
.I 1 
1 18 edit dewey decim classif comaromi , j.p. present studi histori dewey decim classif . edit ddc publish 1876 , eighteenth edit 1971 , futur edit continu need . spite ddc healthi life , , stori tell . biographi dewey briefli system , attempt detail histori work spur growth librarianship countri abroad .
.I 2 
2 make technic librari slater , m. report analysi 6300 act 104 technic librari unit kingdom . librari aspect wider pattern inform . inform transfer librari restrict document . account document librari , inform transfer oral person person . librari act channel proport situat inform transfer . technic inform transfer , doubt proport major . user technic inform - technolog scienc - visit librari rare , reli desk collect handbook , period person contact colleagu peopl organ . regular librari user receiv inform .
.I 3 
3 kind power essay bibliograph control wilson , p. relationship organ control write organ control knowledg inform inevit enter stori , write , , great deal mankind stock knowledg inform . bibliograph control power , knowledg power , familiar slogan claim , bibliograph control sens power power , power obtain knowledg record write . write simpli , simpl , storehous knowledg , satisfactorili discuss bibliograph control simpli control knowledg inform write .
.I 4 
4 system analysi univers librari ; final report research project buckland , m.k . establish univers 1960 provok highli stimul re-examin natur , purpos manag academ librari . long-establish attitud method question , make , basic difficulti remain - lack object inform librari servic univers . report ugc committe librari ( parri repot [ 267 ] ) , , gener , endors , stress need research aspect academ librari provis .
.I 5 
5 librari manag game : report research project brophi , p. game profession educ widespread decad , method number field hundr year . origin trace simpl game , militari train `` '' unavail danger . recent , game sophist , larg electron comput handl complex calcul involv . 1956 , well-develop manag game introduc , techniqu spread rapidli wide varieti disciplin today level educ , primari school class cours experienc profession men woman . main `` game explos '' rapid develop sophist manag techniqu , simul mathemat model , make rapid advanc comput technolog .
.I 6 
6 abstract concept method borko , h. graduat librari school studi abstract how-to-do-it cours . includ gener materi characteristc type abstract , histor develop abstract public , abstract-publish industri ( especi unit state ) , need standard prepar evalu product . topic concept . text includ method section instruct write type abstract , edit prepar abstract public . detail instruct supplement exercis appendix . discuss index abstract public . research autom treat extens work , believ topic deserv great emphasi receiv past . comput increasingli import aspect librarianship . research effort expend prepar evalu computer-prepar abstract extract . student , librarian , abstractor benefit know research understand comput research analyz text , select key sentenc , prepar extract abstract . benefit research discuss . abstract key segment inform industri . opportun full-tim profession part-tim volunt worker . librarian find activ pleasant reward , know contribut effect store inform . chapter devot career opportun abstractor .
.I 7 
7 academ librari build guid architectur issu solut ellsworth , r.e . book attempt present repres success architectur solut import problem librarian architect face plan colleg univers librari build remodel enlarg exist structur . attempt make case studi evalu , ellsworth mason brown yale . present unsuccess solut show avoid mistak , case librari identifi .
.I 8 
8 academ librari essay honor guy r. lyle farber , e.i . import staff member individu develop apprenticeship administr , signific attitud acquir work guy engend insist librarian interest knowledg content materi deal . love literatur , scholarship , admir good write read manifest , notabl admonit , primarili research librari , constantli mind oblig collect contemporari poetri , fiction belles-lett . primarili librari staff , felt , respons `` gener '' book disciplinari line fell disciplin , book faculti concern research materi apt overlook . build portion collect , `` substitut acquaint book read critic review book . '' counsel presid , professor , colleg librari , import thrust -- need world book publish -- continu impress .
.I 9 
9 access librari colleg hyman , r.t. studi assum addit studi hold promis analyt consider concept . basic approach survey compar tradit profession idea direct access . princip data-gath instrument documentari analysi opinion questionnair . find documentari analysi includ : research 1890 1970 direct shelf approach brows leav problem larg unresolv evid resist establish method user research . need exhaust studi concept confirm . open shelf librari -- organ shelf classif locat -- arous intellectu , social , polit interest averag citizen affect democrat self-real . definit `` brows '' vari greatli : self-indulg untutor objection work ; benefici self-educ gener reader ; valuabl guidanc scholar research .
.I 10 
10 access period resourc palmour , v.e . purpos studi develop , evalu , recommend nation plan improv access period resourc . 48 percent academ interlibrari loan period materi , bulk loan satisfi photocopi . major consider long-rang improv interlibrari loan system augment nation system acquir , store , satisfi loan request period materi . studi focu physic access period literatur . base need librari commun , design featur develop , includ : servic make user restrict access librari . initi , servic confin primarili rapid , depend deliveri photocopi journal articl . collect center comprehens subject coverag exclud medicin . worthwhil journal collect irrespect languag .
.I 11 
11 acquisit librari materi ford , s. scope acquisit work , outlin introduct , acknowledg import select polici , serial record , topic kindr acquisit . topic discuss book relat obtain librari materi . examin book paper cite refer bibliograph note . central acquisit autom order routin major import order work review chapter book . chapter introduct concept problem central autom , practic . treatment topic depth reader refer refer cite . autom refer modest select enorm literatur .
.I 12 
12 acquisit 3rd world clark , d.a . ligu bibliothequ europeenn recherch ( liber ) set 1971 intern non-government organ , aim establish close collabor gener research librari western europ , nation univers librari , help find practic improv qualiti servic librari . meet gener assembl , hold luxembourg 1972 , liber decid hold seminar acquisit materi 'third world ; charg 'intellectu organ seminar . purpos meet examin problem acquisit ; avail materi european librari refer lend ; feasibl set european centr collect materi , loan . provis bibliograph inform , prefer machine-read , basic consider , propos acquir public area . council europ make gener grant cost seminar hold univers sussex 2017-09-19temb 1973 .
.I 13 
13 ad695049 wooster , h. , pretend , expert microfich . , invit address annual northeastern ddc/industri user confer waltham , massachusett 1968-04-06 temer attempt user fich reader . ( `` uniform feder report number system cuddli microfich reader -- modest propos . '' revis septemb 1968. ad-669204 )
.I 14 
14 administr colleg librari lyle , g.r . book central thesi , rest simpl frequent neglect principl colleg librari servic commonli accept function book circul storag . colleg librari exist , mere hous circul librari materi , supplement extend teach process refer servic , afford faculti member librari opportun improv instruct , encourag student good book . administr essenti servic activ , tool librari function effici realiz . present work retain materi edit , includ substanti revis chapter . book plan text teach colleg librari administr independ profession read . reader find footnot chapter bibliographi refer purpos , bring date case extend .
.I 15 
15 inform flow research develop laboratori allen , thoma j. cohen , stephen i. technic commun pattern research develop laboratori examin modifi sociometr techniqu .. structur technic commun network laboratori result interact social relat work structur .. sociometr `` star '' technic commun network member organ inform make great individu organ literatur member laboratori ..
.I 16 
16 adopt librari congress classif system matthi , r.e . design make librari effici librari congress classif system . detail procedur outlin serv exact model seri suggest step prove effect actual . text deal criterion effect plan , make prepar , select tool , establish procedur essenti reclassif project . , consider attent problem area lc classification-seri , biographi , bibliographi , law , pz3 pz4 . addit , literatur tabl viiia ixa , frequent tabl entir class system , explain applic illustr seri comprehens . mechan , product , cost catalogu card copi significantli affect flow book user , chapter devot xerox copi machin librari oper . final , annot bibliographi book articl judg help decid reclassifi includ reader wish delv deepli tortuou frustrat 50-year histori concept central catalog classif . number enclos parenthesi text refer sourc bibliographi relat support argument advanc case .
.I 17 
17 adventur librarianship voigt , m.j. 1970 need continu seri scholarli review rapidli advanc field librarianship , seri select subject signific profess analysi advanc make research practic . advanc librarianship plan design fill need . present critic articl survey base publish literatur , research progress , develop librari type . mechan obviou advanc front librarianship , autom catch enthusiast support librarian visual potenti . advanc field certainli find volum seri . group articl volum demonstr , technolog obviou direct implic librari , problem find complex simpl inventori problem expert expect . advanc librarianship dedic present realiti autom , assess , , fast hope . `` machin catalog '' review statu machine-produc book catalog lie ahead enter age marc . busi method great applic , progress easi , report `` mechan acquisit process . '' area gener accept practic standard futur , past . problem major import computer catalog inform discuss `` system comput manipul . '' detail review present complex problem suggest solut . year technic servic cost defend adequ knowledg fact . autom procedur propos , standard determin cost tradit oper essenti . articl standard cost show problem difficult review signific advanc past year . school librari widen dimens materi servic rapidli librari , reflect , instruct medium center . , technic , teach method , make major develop librari servic school child public librari . articl make clear demonstr , remain make rule except . bibliotherapi field progress slow . articl illustr potenti system theori manageri plan theori librari . articl applic concept , research administr , provoc controversi . articl librari develop develop countri analysi depth effort degre success assist countri librari servic import modern world .
.I 18 
18 select dissemin inform mauerhoff , g.r . 1974 present contribut duplic previou studi complement earli public close gap exist literatur prior 1966 1971. addit , bold attempt evalu critic object histori mechan select dissemin inform ( sdi ) reflect literatur , initi descript luhn ( 1958 , 1961b , ) post-1970 period sdi boom begin lose ground popular on-lin interact system . review question interpret concept sdi , implement , evolut light work perform compani , govern agenc , univers , societi , librari fourteen year .
.I 19 
19 adventur theori languag herdan , g. tri account statist properti languag , face problem find common thread show multifari languag statist - embodi scatter paper write linguist , philosoph , mathematician , engin , profession idiom belong great : quantit linguist . book stress peculiar statist languag structur convent statist . put differ type statist briefli , compris method paramet gener number statist appli , e.g. , econom demographi , method characteris paramet , evalu languag structur . idea statist linguist concept method , adumbr author `` languag choic chanc '' , 1956 , definit shape . develop tri account . book , `` languag choic chanc '' , foundat lay truli applic statist languag interpret langue-parol dichotomi essenti statist univers sampl .
.I 20 
20 age jewett : charl coffin jewett american librarianship 1841-1868 harri , m.m . librarian mark begin modern librarianship found american librari associ 1876 appear nation librari scene dynam controversi figur melvil dewey charl ammi cutter . , overlook extrem signific histori profess , quarter centuri preced 1876 meet philadelphia character great advanc field american librarianship . period growth consider influenc cours librari develop america 1876. quarter nineteenth centuri risk misinterpret pivot post-1876 , reapprais , focu attent year preced found american librari associ .
.I 21 
21 aggress lorenz , k. book , lorenz deal evolut aggress vertebr . point aggress total predat : biolog necess defenc territori corner anim , mix innat drive , lead reduct intraspecif damag . , note , evid fierc social predat wolf , escap pack virtual imposs co-oper fight surviv ; non-soci proverbi peac dove prevent escap lead violent fatal attack weak mate . final chapter advanc suggest human speci , evolut primarili cultur , guid darwinian select strict sens , aggress drive canal danger channel . innumer adapt ritual behavior , analog , homolog , find anim . event , aggress fascin book master subject .
.I 22 
22 educ manpow librarian asheim , l.e . paper offici polici statement american librari associ offic librari educ . simpli explor , outlin possibl consider profess . purpos gener discuss lead eventu statement associ polici profess support make effect . basic assumpt statement rest : librari occup broad segment librari profess , profession segment respons definit supervis train educ requir complet rang activ encompass occup . librarian person work librari , librarian concern advanc improv librari profess . oblig profession engag activ establish mainten standard govern prepar peopl work level librari . defin guid kind prepar pre-profession level mere educ hold posit level `` profession . ''
.I 23 
23 pilot inventori librari hold braden , i.a . project undertaken high degre uncertainti librari staff regard extent problem miss book . find studi ohio state univers librari concret evid book miss area book loss great . figur inform convey faculti administr voic complaint unavail librari book . area loss high tend area frequent .
.I 24 
24 librari technolog forc affect cuadra , c.a . 1. technolog kind technolog forc concern ? 2. import concern technolog think futur librari ? 3. kind technolog import librari ? 4. technolog appli today ? 5. forese futur , move year 2000 ? 6. , , tomorrow tri ?
.I 25 
25 algebra system maltsev , a.i . back 1920 , algebra accept scienc studi properti set defin system oper . forti overwhelm major algebraist investig mere kind algebra structur . primarili group , lattic . gener theoret work deal arbitrari set arbitrari oper due g. birkhoff ( 1935 ) . year , a. tarski publish import paper formul basic principl theori set equip system relat . set model . contrast algebra , model theori make abund apparatu mathemat logic . possibl make fruit logic studi univers algebra classic algebra group theori discov author 1936. twenty-f year , gradual clear theori univers algebra model theori intim relat despit differ natur problem . meaning speak singl theori algebra system deal set defin seri oper relat ( algebra system ) . formal apparatu theori languag so-cal appli predic calculu . theori consid border logic algebra .
.I 26 
26 index abstract associ doyl , l.b . articl discuss possibl exploit statist word co-occurr text purpos document retriev . co-occurr defin relat mental process author reader ; quantit measur word co-occurr scrutin . show strongli co-occur word pair , `` '' statist sens , repres `` associ map . '' half articl present mode associ map literatur search .
.I 27 
27 cost analysi simul procedur evalu larg inform system bourn , c.p . ford , d.f . comput write simul several-year oper inform system comput estim expect oper cost amount equip personnel requir period . analysi larg system prove research tool studi system compon interrel oper equival analysi extrem cumbersom consum , impract . paper show , , result simul suggest design specif inform system .
.I 28 
28 note pseudo-mathemat relev taub , m. recent number articl , book , report deal inform system , i.e. , document retriev system , advanc doctrin system evalu term degre percentag relev . agreement relev , doubt quantifi , , , grow agreement fix formal relationship exist relev recal perform system . , find literatur frankli subject notion relev report individu user , equat , curv , mathemat formul presum numer measur recal relev characterist inform system . phenomenon shift back admittedli subject non-mathemat term equat term mathemat mathemat definit ancient parallel discuss probabl . , cours , legisl mean term . depend , alic point , `` master , '' user term . , singl term document cover distinct mean , especi usag design secur accept doctrin attribut mathemat valid , repres situat mere careless ambigu .
.I 29 
29 question concern `` inform need '' o'connor , j. express `` satisfi request inform need '' , mean obscur . literatur `` inform need '' relat retriev suggest ( inconsist ) interpret . , interpret fundament unclear . obscur involv critic question , write inform need invit answer .
.I 30 
30 vocabulari build control techniqu wall , eugen rational creation maintain inform center control index retriev vocabulari .. basic vocabulari principl ( 1 ) natur languag , ( 2 ) develop hospit concept , ( 3 ) provis adequ cross-referenc , ( 4 ) format easi .. terminalog convent develop control vocabulari summar , techniqu appli convent construct thesauru .. computer edit techniqu updat techniqu briefli set ..
.I 31 
31 attend scienc librari m.i.t . bush , g.c . gallih , h.p . mors , p.m. interim report continu studi librari oper massachusett institut technolog make member institut oper research project cooper librarian librari staff . report , base actual observ on-the-premis make scienc librari , statist measur kind , degre , intens tabul . addit suggest measur effect librari . uniqu outcom survey construct verif mathemat model employ probabl theori measur rate kind librari materi length stay librari patron . model , characterist oper research approach , promis goal effect librari manag plan .
.I 32 
32 inform gather pattern creativ studi research chemist industri research laboratori maizel , robert e. comparison creativ `` noncr '' research chemist profession technic literatur .. creativ chemist `` noncr '' technic literatur job , reluct literatur great read difficulti , influenc independ thought , extens consult frequent materi , inquisit broader cultur interest .. find studi believ help plan librari inform servic , refin futur inquiri scientist record inform , improv test identif creativ abil chemist ..
.I 33 
33 `` half-lif '' scientif technic literatur burton , r.e . kebler , r.w . consider analog half-lif radioact substanc rate obsolesc scientif literatur .. valid analog suggest possibl accur prognost concern period scientif literatur help guid plan librari collect technic inform servic ..
.I 34 
34 keyword-in-context index technic literatur ( kwic index ) luhn , h.p . distinct make bibliograph index past literatur base willing user trade perfect currenc .. index keyword context propos suitabl dissemin inform .. entir machine-gener up-to-d literatur .. compat code scheme identifi index document propos .. element extract identifi document cod identifi yield maximum inform remain suscept method order ..
.I 35 
35 comparison type lexic indic content , g.j . resnick , a. savag , t.r . experi conduct determin type lexic indic content util subject determin relev irrelev document answer set 100 question . result major differ group complet text abstract select relev document , group util complet text obtain significantli high score examin .
.I 36 
36 record book yale medic librari kilgour , f.g. explor amount book categori borrow yale medic librari , view discov proport catalogu put machin .
.I 37 
37 world technic journal literatur : estim volum , origin , languag , field , index , abstract bourn , c.p . quantit estim make magnitud world scientif technic journal literatur problem . number basic sourc statist inform , composit pictur establish show total volum , linguist nation origin , breakdown subject field , degre coverag abstract index servic .
.I 38 
38 machinelik index peopl montgomeri , c. swanson , d.r . studi thousand entri classifi bibliographi articl titl ( index medicu ) reveal larg proport titl entri word ident synonym word subject head . infer major bibliographi studi compil machin procedur oper titl , machin suppli suitabl synonym dictionari .
.I 39 
39 bibliograph coupl scientif paper kessler , m.m . report result process larg number scientif paper rigor defin criterion coupl . popul paper studi order group satisfi state criterion interrel . examin paper constitut group show high degre logic correl .
.I 40 
40 worldwid censu scientif technic serial gottschalk , charl m. desmond , winifr f. result censu world scientif technic serial literatur , limit defin base examin publish sourc materi countri world , reflect total titl popul estim .. distribut popul countri , show good 50 % total divid major countri , includ discuss , broad subject distribut serial countri ..
.I 41 
41 factor evalu scientif literatur citat index garfield , e. sher , i.h . million citat scientif literatur process citat index project institut scientif inform .. project , sponsor nsf nih , briefli , method citat data evalu public discuss .. summari statist data , compil comput method , .. 1. frequenc citat journal .. 2. frequenc citat past literatur .. 3. frequenc self-cit journal author .. 4. number sourc citat cite paper .. 5. number refer sourc paper .. 6. number paper publish journal ..
.I 42 
42 notion relev hillman , donald j. analysi problem defin mutual relev queri document-collect essenti involv problem conceptu related .. order consid later problem , question concept-form discuss , requir definit concept .. extension interpret suggest concept class conceptually-similar document .. user similarity- judgment empir data formal definit concept conceptu related .. find , , gener difficulti rule possibl defin concept related method propos .. method base human relevance-judg , natur adopt , collaps practic theoret consequ .. altern approach propos elabor ii articl ..
.I 43 
43 consist human judgment relev resnick , a. savag , t.r . comparison abil human consist judg relev document gener interest base citat , abstract , keyword , total text make control experiment condit .. result show 1 ) human make judgment consist , 2 ) consist judgment independ base make .. appar inconsist aris judgment make basi abstract remain unexplain .. experi , concern human evalu text materi , leav unexplor basic problem metric scale evalu measur ..
.I 44 
44 distribut term usag manipul index houston , nona wall , eugen semi-empir correl , base data index , permit predict percentag term manipul index vocabulari index number document .. function total number index entri system .. log-norm relationship , similar zipf law , exist total index entri distribut term usag .. base correl , optimum vocabulari size growth rate infer , effici arrang index entri storag medium .. result agre publish data design mechan retriev public oper ..
.I 45 
45 measur reliabl subject classif men machin borko , harold procedur measur consist document classif .. subject specialist classifi 997 abstract psycholog report eleven categori .. abstract mechan classifi comput factor score comput procedur .. abstract score categori assign high score .. classif compar mechan classif , seri conting coeffici comput .. averag reliabl classif procedur equal .870 .. correl classif .766 ..
.I 46 
46 quantit measur user circul requir effect stack thin multipl copi determin trueswel , richard w. strategi outlin articl librarian librari stack criterion user need .. method circul date paramet user circul requir .. result stack collect , design , satisfi 99 percent user circul requir minimum size .. preliminari , valid research , number volum librari hold reduc 60 70 percent satisfi 99 percent user requir .. determin book multipl copi order user disappoint minim .. effect result approach quantit method maintain librari hold reason level , addit , reduct disappoint user unabl find book want ..
.I 47 
47 improv select citat index scienc literatur inclus citat relationship indic lipetz , ben-ami citat index larg scienc literatur list cite refer know cite refer user afford look .. addit inform , minim associ cite refer cite refer , citat index user select list cite refer relev search requir .. select discuss .. attent possibl add short code citat entri inform cite public oper relat cite ( method integr featur shepard legal citat ) .. scheme citat relationship potenti user scienc literatur present .. relationship test sampl physic literatur .. suggest categori includ indic relat cite refer scientif process gener , indic relationship cite refer .. assign categori citat requir exercis judgment , subject index , involv subject terminolog .. illustr applic citat index physic literatur ..
.I 48 
48 citat behavior : prolegomenon footnot kaplan , norman public explos focu renew attent lowli footnot .. partial awar technic function citat writer reader scientif paper , know oper actual practic .. know oper sociolog function , includ acknowledg intellectu debt conferr recognit work .. paper review state knowledg , rais question , propos suggest hypothesi studi relationship footnot practic scientist social system scienc ..
.I 49 
49 adapt inform dissemin sage , c.r . anderson , r.r . fitzwat , d.r . comput dissemin inform offer signific advantag dissemin comput strategi impract case imposs human .. paper ame laboratori select dissemin inform system emphasi effect user feedback .. system accept document , abstract , keyword , etc. , kwic scienc citat index sourc format .. user profil consist word word cluster initi assign signific .. make decis notifi user interest document .. respons , signific increas decreas quickli attain equilibrium accur user interest .. system econom compar exist sdi system human intervent neglig add delet profil entri ..
.I 50 
50 comparison result bibliograph coupl analyt subject index kessler , m.m . detail comparis0334-06-06 paper volum 112 physic review relat group criterion related .. criterion : ( 1 ) analyt subject index editor physic review ; ( 2 ) method bibliograph coupl .. similar differ group illustr discuss ..
.I 51 
51 experi index damerau , fred j. report method index document base assumpt , ( 1 ) subset word document effect index document , ( 2 ) subject approxim select word document frequenc statist unexpectedli high .. result experi encourag , definit index set choos test retriev larg collect ..
.I 52 
52 compar index : term suppli biomed author document titl schultz , clair k. schultz , wallac l. , richard h. origin aim studi obtain object data bear argu question author index `` good '' .. author index 285 document report biomed research score compar author- suppli term ( author set ) paper criterion set term establish ask group 12 potenti user document .. term document titl ( titl set ) score similarli .. averag author set half term employ member user group score 73 % maxim score , compar 44 % averag titl set .. judg method criterion employ , author index substanti good index deriv document titl .. find suggest indicia suppli author serv scientist biomed disciplin serv disciplinari colleagu .. gener method develop measur index qualiti repres practic yardstick wide applic ..
.I 53 
53 kwic index concept : retrospect view fischer , marguerit paper defin kwic ( keyword context ) index concept , histori concept literatur .. discuss variat index , bell telephon index , kwoc index , wadex .. paper discuss improv variat kwic index , manipul index line , variat code , addit classif inform , combin author index titl index , improv prepar kwic index , improv titl thesauru , discuss improv kwic index .. paper discuss usag kwic index comment futur kwic index kwic concept ..
.I 54 
54 simul boolean logic constraint term weight brandhorst , w.t . evolut aspect nasa system technic inform facil machin search system gener interest document profess .
.I 55 
55 bradford law keenan-atherton data groo , o.v . bradford method appli keenan-atherton data . result fit bradford law .
.I 56 
56 computer-produc micro-librari catalog kozumplik , w.a . lang , r.t. philosophi , product , cost-effect computer-gener librari catalog . catalog uniqu util direct comput microfilm composit techniqu , employ stromberg carls4020-06-06. cost , user accept , by-product capabl stress .
.I 57 
57 distribut index term maximum effici inform transmiss zund , prana slamecka , vladimir function develop optimum distribut index term number post .. make transmit inform maximum effici .. comparison actual distribut term group calcul optimum distribut object measur evalu index system effici inform transmiss channel ..
.I 58 
58 relev disagr unclear request o'connor , john disagr relev document retriev request occur relev judg differ interpret request document .. request differ interpret unclear .. well-known type request obscur review .. know request unclear - `` document subject '' , `` document answer question '' , . - unclear .. explic develop mean request .. request discuss interpret document support statement kind .. suggest , , `` '' request unclear .. formul clear question request .. document support statement distinguish .. depend factor document , infer strength , background knowledg permit .. clear support specif ..
.I 59 
59 opinion paper savag , t.r . larg number select dissemin inform ( sdi ) system plan , implement , test past year , insuffici attent collect interpret import data need evalu .. defect common report system , singl recent report detail discuss argu favor collect correct interpret data import frequent overlook evalu factor ..
.I 60 
60 inform scienc : ? borko , h. seek sens ident , ask , articl , question : inform scienc ? inform scienc ? tent answer question hope simul discuss help clarifi natur field work ..
.I 61 
61 expect search length : singl measur retriev effect base work order action retriev system cooper , william s. measur document retriev system perform `` expect search length reduct factor '' defin compar indic , precis recal , suggest worker .. measur base calcul expect number irrelev document collect search desir number relev document find .. advantag : ( 1 ) singl index properti attempt measur ; ( 2 ) gradat retriev statu , mathemat concept `` weak order '' ; ( 3 ) evalu retriev perform random search ; ( 4 ) account amount relev materi desir request ..
.I 62 
62 literatur search organ model leimkuhl , ferdinand f. principl sequenti optim search theori distribut search effort stage maxim probabl target detect effort expend .. applic principl search pertin item literatur , item arrang decreas order probabl item yield inform seek .. complet order manner feasibl , propos partial order search zone loss search effici .. model assess effici partial order develop determin optim zone size assum target distribut pattern .. , trade-off organ effort search effort meaning evalu .. repres target distribut function search literatur bradford law scatter .. function demonstr applic model meaning rang paramet obtain empir studi .. show good two-zon search plan scientif literatur 15-20 % document examin .. search search remaind ..
.I 63 
63 public inflat london , gertrud much-vaunt inform explos manifest gener public inflat .. multipubl pretenti write obstacl `` commun human mind '' . counteract harm effect reduc quantiti improv qualiti print record filter materi store retriev ..
.I 64 
64 computer-bas serial control system larg biomed librari roper , fred w. reiter obviou purpos procedur involv creat comput system control serial , paper author deal concept ucla system base manner system maintain day-to-day oper ucla biomed librari .. paper deal point make earli public ucla serial project .. attempt show theori public pattern ( discuss earli articl ) produc idea comput control serial .. public pattern inform enter master record titl check-in card expect issu titl gener comput , regardless text issu expect - week , month , year .. departur system , attempt predict number issu arriv period .. inform , comput record , , librari procedur maintain system ..
.I 65 
65 studi search eye research literatur miller , russel r. paper report major find studi search period eye research literatur .. question collect eye research select group search secondari sourc .. articl think relev xerox send eye research subsequ articl .. articl eye research interest find wide varieti journal , small number journal carri larg proport articl judg valuabl eye research .. approxim fourth eye research articl foreign languag .. translat readili .. despit delay 2022-06-15th origin appear articl journal mail photocopi , half articl interest research know previous .. extens retrospect search secondari servic .. index medicu excerpta medica ( section 12 ) ophthalm literatur good sourc .. medlar demand search show clearli superior search index medicu .. titl , abstract , text show equal effect permit search retriev refer subsequ relev research .. searcher background ophthalmolog retriev articl research interest non-ophthalmologist searcher ..
.I 66 
66 psycholog inform miller , georg a. aspect human inform gener overlook autom inform servic human tendenc locat inform spatial .. computer-bas system necessarili assign uniqu role spatial tag , featur consider import organ user memori larg overlook .. spatial dimens human memori discuss , suggest offer exploit effect context inform retriev servic ..
.I 67 
67 simul studi inform storag retriev system baker , norman r. nanc , richard e. previou applic simul inform storag retriev system ( isr ) overli restrict scope fail consid environ system oper .. paper consid isr subsystem larg system includ user funder retriev system .. compon closed-loop inform feedback system user respons influenc fund oper isr attempt satisfi user need finit budget alloc .. reward-cost theori basi user behavior .. industri dynam model develop simul isrs/user/fund behavior univers department librari isr compon .. result analysi produc discuss ..
.I 68 
68 retriev answer-provid document o'connor , john ( ) understand subject document retriev result function subject document retriev system studi separ .. paper concern retriev document , respons question , answer question infer ( `` answer-provid document '' ) .. `` answer infer document '' mean , select ( `` infer specif '' ) .. scientist field disagre correct infer , background knowledg , etc. , infer specif approxim scientif infer practic .. sourc systemat knowledg document-stat infer practic scientif field .. ( ii ) content word occur question , occur answer question ( appar tractabl except ) .. index procedur base fact permit retriev answer-provid document question .. , index `` nonrel '' , fals retriev .. deal fals retriev briefli , studi sketch data help select .. special point concern index retriev answer-provid document discuss separ ..
.I 69 
69 statist gener technic vocabulari stone , d. c. result experi statist techniqu extract technic vocabulari document text present discuss ..
.I 70 
70 understand user choic : textual correl relev judgement gifford , carolyn baumani , georg j. empir investig role document relev judgement report .. abstract previous judg relev , partial relev , nonrelev 61 question compar textual differ find reason account rate differ .. result comparison fairli clear-cut character case relev partial relev abstract .. character find express larg meaning co-occurr term close relat question .. suggest textual base user choic understand suppos ..
.I 71 
71 word-word associ document retriev system lesk , m. e. smart document retriev system studi associ procedur content analysi .. effect word frequenc paramet associ process investig examin relat pair retriev experi .. pair word reflect local word mean , true synonym readili find order relationship document collect .. overlap word relationship find associ thesauru construct , effect word associ thesauru retriev independ .. associ retriev experi improv recal , permit match request document , precis , reinforc exist match .. experi , precis effect respons improv associ .. properli construct thesauru , , offer good perform statist associ method ..
.I 72 
72 comparison index method salton , gerard effect convent document index compar achiev text process method .. evalu result comparison medlar search system nation librari medicin experiment smart system , conclus reach concern design futur inform system ..
.I 73 
73 effect inform retriev method swet , john result 50 retriev method appli experiment retriev system subject analysi suggest statist decis theori .. analysi valid previously-propos measur effect demonstr desir properti .. examin wide rang data relat metric clear gener assess state retriev ..
.I 74 
74 manageri cost account technic inform center helmkamp , john g. purpos paper research project conduct technic center test hypothesi : theoretically-sound manageri cost-account system design meet specif characterist technic inform center revis innov system util enterpris .. computer cost system develop oper three-month period test hypothesi .. result studi effect manageri cost account technic inform center .. relev cost inform gener period measur oper perform center product process .. summari data report regularli manag present paper ..
.I 75 
75 medlar : report evalu oper effici lancast , f.w . comprehens evalu perform medlar conduct nation librari medicin 1966 1967 .. report methodolog present summari princip result , conclus , recommend ..
.I 76 
76 biomed literatur : analysi journal articl collect radiation- cell-biologist leith , john d. jr. author journal refer card 1965 1966 analyz `` interest pattern '' : ( ) total collect 1469 articl titl , `` potenti '' set ; ( ii ) subset concern research special ; ( iii ) subset articl defin `` '' . pattern , journal rank frequenc scatter diagram draw .. pattern ii larg resembl pattern obtain count citat basic journal count public select research .. pattern iii wide scatter .. conclud access divers journal need research suppli idea , divers read reflect adequ citat count indirect .. content , author current-awar purpos build card , gener 88 % articl .. scatter diagram decreas scatter predict .. 30 % import journal collect , includ 80 % titl , rank pattern ..
.I 77 
77 effect gener weight link mechan index artandi , susan wolf , edward h. work concern statist evalu output medico index method .. statist test design primarili examin valid assumpt basi algorithm develop comput weight gener link index term modifi .. evalu includ comparison output gener text process abstract summari articl ..
.I 78 
78 on-lin access inform : nsf indexer/catalog bennet , john l. add document collect , index choos represent make evid content document relat document collect .. end , negoti search facil ( nsf ) make indexer-control retriev inform collect data base tool tradit bibliograph catalog .. design philosophi nsf offer framework guid index freedom retriev data judg help make index decis .. index facil show display format command languag promot interact .. discuss direct index , clear facil equal searcher ..
.I 79 
79 comput select keyword word-frequ analysi carrol , john m. roeloff , robert statist base method identifi keyword machine-read text develop produc keyword list agre good composit list produc panel human index list produc statist criterion previous suggest , good list produc individu panel member .. method make in-docu word-occurr frequenc in-corpu occurr frequenc measur word import .. statist criterion compar perform human index rank correl statist .. simpl word count find superior previous suggest criterion - make in-corpu occurr frequenc .. test conduct 19 document deal subject inform scienc , total 66,000 word occurr .. seventeen index repres inform center particip experi ..
.I 80 
80 graphic catalog card index lewi , elizabeth m. improv access mainten slide unit state militari academi librari west point , model card graphic imag slide design pertin identifi inform display directli black-and-whit opaqu photo key-punch .. card serv comparison refer previou handl slide produc subject-arrang permut index book .. late permit access approach , geograph area , , origin , artist , school , style , .. add advantag , common kind graphic collect , detail .. estim cost photo-reproduct origin card , kind copi , comput materi list .. futur benefit consist , unifi catalog system graphic object dissemin kind inform network structur major goal ..
.I 81 
81 index consist qualiti zund , prana dexter , margaret e. measur index consist develop base concept `` fuzzy-set '' .. assign high consist index agre import term .. measur qualiti index work exhaust index propos .. experiment data index consist present categori index ; consist , qualiti , exhaust compar analyz .. analysi index exhaust lead conclus increas inform result group index process analog bradford law inform scatter , lotka law scientif product , zipf law vocabulari distribut ..
.I 82 
82 interindex consist hobgoblin ? cooper , william s. assum amount interindex consist experi method index indic qualiti index .. explor assumpt , hypothesi state concern connect interindex consist index qualiti .. specif counter-exampl exhibit show hypothesi invalid .. mathemat analysi counterexampl yield insight , gener relationship interindex consist success retriev subtl expect .. conclud equat relationship deriv , measur inter-index consist mean clue index qualiti ..
.I 83 
83 cost analysi document surrog : literatur review landau , herbert b. state-of-th literatur review cost classif , catalog , index , abstract includ .. find data specif cost , literatur gener find lack point view accuraci , complet , consist , avail ..
.I 84 
84 independ agreement resolv disagr answer-provid document o'connor , john eighty-two document 30 question , document relat area , compar find answer-provid document ( document answer question infer ) .. judg ( document expert ) make comparison independ .. discuss disagr , attempt resolv .. case posit judg ask answer infer , document passag ( ) .. discuss depend detail case .. gener , resolut procedur resolv disagr document answer-provid reduc familiar kind scientif disagr ( passag mean , statement correct , infer correct ) .. good treat relev judgement subject open ration discuss ..
.I 85 
85 inform scienc : develop true scientif disciplin yovit , m. c. point inform scienc consid `` true '' scienc similar physic chemistri set concept analyt express appli flow inform gener .. previou paper , author colleagu model gener inform system wide , univers applic .. paper elabor model rang applic .. fundament quantiti defin specif quantif .. point paper model basi develop `` true '' scienc inform requir scienc .. model definit `` true '' scienc , goal requir curriculum inform scienc establish .. context , inform defin data decis make .. quantit measur inform obtain relat inform specif observ action measur physic ..
.I 86 
86 comparison keyword titl index singl access point document alphabet subject index jahoda , g. stursa , mari lou index collect 3,204 document field chemistri test-search .. index keyword titl index add keyword singl access point document alphabet subject index .. index search 13 graduat chemistri student 55 question .. search result character term recal , precis , search .. statist signific differ recal precis search result multipl access point document keyword titl index singl access point document alphabet subject index .. search significantli good alphabet subject index question relev document ..
.I 87 
87 core nurs librari practition stearn , n. . ratcliff , w.w. getchel , m.e . zeller , k. book journal core nurs librari , suggest refer materi , supplementari book journal select expert nurs unit state . purpos let practition commun hospit know book journal , wealth print materi , opinion expert , , especi fund space limit .
.I 88 
88 pattern order author scientif paper : studi social symbol ambigu zuckerman , harriet a. increas scientif collabor , visibl individu role-perform diminish .. order author name adapt devic symbol contribut research .. interview nobel laureat comparison name-ord practic scientist suggest symbol ambigu make evalu individu role-perform difficult .. probabl model expect distribut order measur prefer sequenc , prefer vari author emin .. assumpt author list order contribut , laureat first-author scientist ; fact , .. , exercis nobless oblig credit emin co-work increasingli emin grow .. prize , emin laureates-to-b forego first-authorship unrecogn .. nobless oblig , , limit ; laureat contribut prize-win research visibl contribut research ..
.I 89 
89 profession stand recept scientif discoveri cole , s. matthew effect occur scientist receiv differenti recognit scientif contribut depend locat stratif system . merton origin introduc concept explain alloc credit author multipl discoveri collabor . paper concept gener appli scientif work . matthew effect oper , recept paper equal qualiti influenc locat author stratif system . test hypothesi , data draw studi similar design . studi control number citat paper receiv 2. enabl look group paper judg equal qualiti 2. differ recept paper 1 depend aspect author locat stratif system . data assess qualiti paper 2 import determin paper initi recept stratif variabl . , speed diffus paper equal qualiti influenc reput author base past work heavili util discoveri . matthew effect oper scientist locat prestigi point social system scienc . stratif variabl , includ emin measur receipt award influenc speed diffus . data present top paper write high-rank scientist like wide diffus earli top paper low- rank scientist . matthew effect serv focu attent work little-known men collabor scientist high reput increas retroact visibl earli work scientist great fame . discuss includ relev data studi resist scientif discoveri .
.I 90 
90 involv , computer , person kilgour , f. librari user face complex , monolith arrang entri catalog book shelf . classic librarianship effort make person list titl arrang volum individu user . user unidentifi , , small fraction percent consult refer librarian , user remain nameless . comput , , superb abil treat user individu person event individu event , possess potenti enabl big librari recaptur human qualiti classic librarianship depriv day one-librarian librari . , rehuman contribut computer make librari . develop modern societi forc librari establish object . contemporari live inform base , phenomenon outmod vener concept librari function . small special librari , librari particip cultur activ individu commun mere make torpid `` servic . '' librari look forward suppli inform user need - object imposs attain classic librari techniqu .
.I 91 
91 william & wilkin - great leap backward north , w. articl activ particip segment librari educ commun william wilkin controversi effort achiev copyright revis .
.I 92 
92 oclc - ? ! plotnick , a. librari world divid camp ; know `` oclc '' pop acronym convers bromid effervesc , camp - plain folk happi librari life acronym , need , , press , guess oclc , , optic code librari congress ? ohio - ohio colleg librari center begin nation , computer , bibliograph data exchang continu grow - oclc univers librari household term , computer-phob . ohio , librarian realiz kind oclc simpli build data base bit byte , big revolut access librari collect book unchain shelf .
.I 93 
93 american occup structur blau , p.m. book result collabor effort extend year . tri make book genuin joint product make contribut qualifi make . senior author ; sequenc simpli alphabet , revers sign prefac emphas fact . collabor motiv share interest social stratif , common concern advanc scientif social theori basi systemat research , convict inquiri benefit qualif viewpoint repres . doubt interest approach sociolog problem consider degre . agre refin research method advanc social theori import , , fair state duncan lay stress deriv theoret gener .
.I 94 
94 american oversea librari technic assist , 1940-1970 brewster , b.j . unit state engag activ know various technic assist , technic cooper , develop assist past twenty-f year . foreign , govern sponsor privat support , twentieth centuri phenomenon . broad concept , foreign foreign assist , countri kind good , financi , commod , manpow , purpos , extend antiqu . technic assist , defin , , suppli techniqu , outgrowth industri revolut parallel america rise nineteenth centuri world recognit import industri trade power . govern instrument foreign polici , integr privat public effort foreign assist field , begin develop presid roosevelt good neighbor polici . integr soon expand cultur relat unit state implement world ii offset nazi propaganda cultur offens latin america .
.I 95 
95 scientif commun : theme social scienc research menzel , h. recent upsurg interest behavior aspect scientif technic commun inform flow distinct sourc , theoret develop commun research , practic concern polici maker scientif organ inform servic . past , attent sociologist social psychologist studi commun process , focu so-cal mass phenomenon mass public , interplay commun process definit delin map aspect social structur . aspect shift interest increas attent pay behavior scientist system suppli inform special sort , public consum special inform . scientif appli profess promin public studi .
.I 96 
96 commun pattern appli technolog marqui , d.g . allen , t.j. preced paper address studi inform flow stream human activ various scienc , pure scienc , basic research , fundament research , secondarili , , concern practic util product . point note parallel activ includ appli research , exploratori develop , engin develop . stream research technolog . know flow inform scientist technologist . knowledg , , lead conclud commun pattern area activ larg independ , qualit natur . differ reflect clearli mechan inform diffus set practition . present paper address differ discuss natur commun process scienc technolog .
.I 97 
97 bibliograph citat characterist psycholog journal network 1950 1960 xhigness , l.v . osgood , c.e . aforement studi relat problem inform exchang psycholog . journal formal channel scientif commun storag element summari account research undertak . analysi bibliograph citat reveal characterist pattern inform flow creat scientist work . potenti use type investig increas examin trend commun network consider , commun network compar . present paper deal characterist bibliograph citat 21 psycholog journal publish 1950 1960. list journal , abbrevi , tabl 1 ; includ 8 journal publish american psycholog associ 13 journal publish organ .
.I 98 
98 scientif commun : role conduct research creation knowledg garvey , w.d griffith , b.c . consider apprehens today scientif commun commun crisi scienc . present articl , attempt clarifi aspect problem , overview data collect project scientif inform exchang psycholog , data recent obtain disciplin . reexamin data help clarifi relationship inform medium involv commun process begin research end incorpor research find psycholog knowledg .
.I 99 
99 ecolog correl behavior individu robinson , w. . individu correl correl statist object indivis . correl color illiteraci person unit state , show later tabl 1 , individu correl , kind indivis unit , person . individu correl variabl descript properti individu , height , incom , eye color , race , descript statist constant rate . ecolog correl statist object group person . correl percentag popul negro percentag popul illiter 48 state , show later figur 2 , ecolog correl . popul state , singl individu . variabl percentag , descript properti group , descript properti individu .
.I 100 
100 prioriti scientif discoveri : chapter sociolog scienc merton , r.k. guess historian futur say condit present-day sociolog . safe anticip observ . trevelyan 2050 write histori - , clan historian promis forev - doubtless find strang sociologist ( historian ) twentieth centuri bring , work , treat scienc great social institut . observ sociolog scienc identifi field inquiri , remain cultiv world scienc loom larg present mankind choic destruct surviv . suggest process social scientist note world , sens badli scrambl .
.I 101 
101 social factor origin scienc : case psycholog ben-david , joseph collin , randal uninterrupt growth scientif field depend exist scientif commun perman devot field .. , idea suffici start take-off sustain growth field ; role creat .. scientif psycholog , occur late nineteenth centuri germani .. germani posit case , franc , britain unit state neg case , show role result academ career opportun favor mobil practition student psycholog field , academ stand specul philosophi recept person idea promis studi human mind experiment scienc ..
.I 102 
102 scientif output recognit : studi oper reward system scienc cole , stephen cole , jonathan r. relationship quantiti qualiti scientif output 120 univers physicist studi .. variabl highli correl , physicist produc paper signific produc paper great signific .. respons commun physicist distinct pattern research public investig .. qualiti output signific quantiti elicit recognit receipt award , appoint prestigi academ depart , wide know colleagu .. reward system oper encourag creativ scientist highli product , divert energi creativ physicist channel , produc high correl quantiti qualiti output top depart weak depart ..
.I 103 
103 nobel laureat scienc : pattern product , collabor , authorship zuckerman , harriet nobel laureat scienc publish apt collabor match sampl scientist .. interview 41 55 laureat comparison research output output match sampl pattern hold stage life-work-cycl .. laureat report public collabor , exercis nobless oblig arrang co-authorship collabor public .. receipt nobel prize declin product work practic , result role oblig activ .. reduct product sever laureat experi compar larg increment prestig prize emin .. prize gener strain collabor associ termin soon award ..
.I 104 
104 visibl structur base awar scientif research cole , stephen cole , jonathan r. paper analysi aspect commun process scienc .. data obtain print sourc questionnair mail univers physicist , condit make high visibl scientist work studi .. strong determin visibl find : qualiti work , measur citat ; honorif award receiv work physic ; prestig physic depart scientist belong ; special .. quantiti output , age , name-ord pattern collabor paper independ effect visibl .. physicist easili ( i.e. , high visibl ) , posit easili .. characterist `` awar '' .. data awar high sector popul studi .. variabl age , rank depart , qualiti work make minor differ awar .. conclud commun system physic oper effici ..
.I 105 
105 social structur group scientist : test `` invis colleg '' hypothesi crane , diana exist social organ research area infer ( ) scientist publish area social tie scientist publish , ( ) scientist publish area differenti degre social particip area .. mail questionnair , sociometr data type scientif relationship obtain scientist , publish problem area .. respond chose scientist publish area choos scientist area .. analysi direct indirect tie , cleman method analysi sociometr connected , reveal tie highli product scientist bring scientist product larg network influenc commun .. similar type social organ `` social circl '' discuss ..
.I 106 
106 growth decay curv scientif citat macra , duncan jr. rapidli advanc scientif disciplin , contribut supersed .. select favor recent literatur observ distribut footnot citat disciplin , age articl cite .. , age distribut citat depend rate growth disciplinari literatur .. effect growth literatur select favor recent articl separ , assumpt hold , exponenti model expand clarifi earlier find price .. model reason good fit age-distribut footnot disciplin , applic suggest citat sociolog tend refer articl natur scienc .. paramet model , measur degre select favor recent articl , estim compar studi commun system disciplin ..
.I 107 
107 structur scientif field function univers graduat depart lodahl , janic beyer gordon , gerald kuhn concept paradigm suggest academ disciplin view technolog involv degre task predict .. seri hypothesi develop high paradigm develop disciplin predict facilit research teach improv process commun access store inform .. questionnair data collect 80 univers graduat depart , physicist chemist find exhibit agreement field content , will satisfi spend graduat student sociologist polit scientist .. addit , chemist find collabor larg number graduat student research scientist field .. aspect scientif structur discuss : level innov pursu field , degre institution differenti field subdisciplin ..
.I 108 
108 product differ scientist : evid accumul advantag allison , paul d. stewart , john highli skew distribut product scientist partli explain process accumul advantag .. feedback recognit resourc , highli product scientist maintain increas product , scientist produc produc later .. major implic accumul advantag distribut product increasingli unequ cohort scientist age .. cross-sect survey data support hypothesi chemist , physicist , mathematician , show strong linear increas inequ increas career age .. increas highli distribut spend research .. implic accumul advantag corrobor : associ product , resourc esteem increas career age increas ..
.I 109 
109 distribut social cultur properti inform commun network biolog scientist mullin , nichola c. inform commun biolog scientist discern social structur .. research analyz relat structur ( 1 ) scientist descript research orient underli descript , ( 2 ) social statu scienc , ( 3 ) formal social categori scienc ( i.e . disciplin , depart , research organ ) .. observ structur contrast random model .. social statu formal social categori show great associ social structur random model .. cultur scienc , , repres descript research orient underli descript , show strong associ discern network structur ..
.I 110 
110 gatekeep scienc : factor affect select articl scientif journal crane , d. scientif behavior merton includ prescript scientif achiev judg refer scientist social characterist . articl attempt assess extent evalu articl scientif journal .
.I 111 
111 bibliograph refer pattern core sociolog journal , 1965-1966 lin , n. nelson , c.e . present studi attempt extend previou work bibliograph refer pattern sociolog journal : ( 1 ) select studi journal american sociologist prefer submit work , ( 2 ) includ , two-year period , bibliograph refer ( journal , book , technic report , . ) , ( 3 ) includ , initi comparison , journal physic scienc . studi , hop , yield data concern similar differ sociolog journal sociolog journal physic scienc journal .
.I 112 
112 sociolog today : lacuna , emphas , surfeit brown , j. . gilmartin , b.g . sociolog today , scienc , profession journal serv major channel dissemin idea inform . paper present princip period reach wide audienc sociologist , acknowledg work , stand model aspir success . viewpoint , conceptu scheme , interest , methodolog reflect articl signific influenc charact futur develop disciplin .
.I 113 
113 measur qualiti sociolog research : problem scienc citat index cole , s. problem assess `` qualiti '' scientif public major impedi progress sociolog scienc . research typic pay homag belief quantiti output equival qualiti ahead public count anyway ( coler , 1963 ; crane , 1965 ; price , 1963 ; wils1964-06-06 ) . practic measur qualiti larg number paper life work larg number scientist . invent scienc citat index ( sci ) year ago reliabl tool measur signific individu scientist contribut . start 1961 , sci list bibliograph refer increasingli larg number journal . number citat individu receiv tabul indic scientif signific `` qualiti '' individu public .
.I 114 
114 analysi inform system meadow , c.t . book intend suppli background need particip analysi design information-handl system understand literatur field . tri present unifi approach subject relat inform retriev disciplin appreci import interdisciplinari relationship . hope scientist comput , newli interest information-retriev problem , librarian , find book .
.I 115 
115 analysi librari user circul requir trueswel , richard w. research studi concern circul date statist help librari user circul requir .. decis rule develop paramet determin number copi book hold librari weed book librari hold .. effect decis rule circul requir user librari oper .. method data collect detail applic librari compar charg system .. cumul distribut function circul date larg colleg librari public librari prepar plot circul data stack hold data .. data plot subdivid subject categori .. circul oper characterist prepar librari ..
.I 116 
116 document chemic research fugmann , r. braun , w. vaupel , m. w. due fact scientific-techn research constantli increas , difficult retriev publish result research .. field scienc , document , develop contribut remov difficulti .. depend type extent subject method document .. method possibl comprehens document chemistri relat field explain ..
.I 117 
0117-06-06sar - topolog method represent synthet analyt relat concept fugmann , robert nickelsen , herbert nickelsen , ingeborg winter , jacob h. mechan system search literatur store steadili grow necess formul concept search condit characterist connect concept inquiri .. precis mechan literatur search consider increas .. tosar develop order improv computer literatur search ..
.I 118 
118 anim dispers relat social behavior wynneedward , v.c . theori present book link subject popul brhavior . appli anim gener , exceedingli wide scope .
.I 119 
119 inform network becker , j. olsen , w.c. literatur , activ network plan develop cluster main area : ( 1 ) educ , ( 2 ) librari , ( 3 ) govern , industri , profession societi . network group chapter discuss network definit , concept , impetu . refer inform system includ indic system transform network .
.I 120 
120 design evalu inform system katter , r.v . chapter earli volum review discern trend progress broaden content coverag . initi emphasi design evalu concept techniqu close - narrowli - connect inform storag retriev system . increasingli clear , , activ idea context , , import bear work system analyst , design , evalu work librari document system . chapter attempt continu enlarg percept rang report activ help improv kind system reader chiefli interest .
.I 121 
121 document dissemin landau , h.b . chapter direct vocat ( avoc ) inform . librarian , inform scientist technologist , abstractor index , documentalist , & specialist , literatur searcher , , common : directli indirectli involv dissemin inform . dissemin , interest techniqu transmiss inform point . despit mcluhan ( 93 ) statement `` medium messag , '' concern document dissemin , content document dissemin . idea preval paper review chapter . dissemin think select switch center , input data , evalu , select worthi item , direct control transmiss target : reader .
.I 122 
122 inform network overhag , c.f.j . rapidli grow rate inform produc complex societi present major problem inform transfer . encount problem librari , inform center , school , oper govern busi . handl larg amount inform domin theme manag life . technolog orient societi , natur commun technolog help perform enorm inform transfer task . begin telegraph continu telephon , radio televis commun satellit , method electr signal transmiss serv distribut inform ultim user .
.I 123 
123 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1972 spite concern express literatur health vigor field inform scienc service-ori institut - librari inform center - progress review volum ground optim . trend comment volum 6 prove solid import . , movement rapid interact access major public commerci data base strong , year satisfi experi mode inform access help mere experiment in2022-11-06 search central ( region ) hold data . chapter volum touch relat aspect movement : bennett review user interfac interact system , gechman report machine-read bibliograph data base , brandhorst eckert review document retriev dissemin system . volum introduc annual review topic potenti great import futur librari : video cartridg cassett . wide accept librari inform center , year , shift balanc hold direct medium , chapter kletter hudson help defin potenti problem promis medium . area interest inform system applic crimin justic system inform system applic human . addit topic , volum cover core area inform scienc , attempt review close annual basi : inform need , document descript represent , organ inform . coverag consist newli develop annual review master plan cyclic flexibl coverag 40 major area interest librari inform scienc .
.I 124 
124 user interfac interact system bennett , j.l . digit comput problem-solv tool decad . , comput scientist concentr learn build tool : appli electron technolog , arrang data flow compon , manufactur hardwar . enter stage comput power make interact termin peopl comput scientist . larg scale design market innov confid abil reliabl , cost-effect servic sophist user . stage , natur behavior pattern user import element design interfac tool .
.I 125 
125 machine-read bibliograph data base gechman , marvin c. advent machine-read data base signific forward step inform retriev .. , creation applic data base period rapid growth .. review great need review `` '' .. goal chapter fulfil need difficult hold dynam field static good meaning look ..
.I 126 
126 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1974 major trend 1970 inform system plan servic clear , year annual review chapter . movement inter-institut oper , network , begin forc 1965-1970 period , establish librari consortium , tent effort comput nationwid bibliograph inform `` util . '' movement vigor show sign cost-effect , product ventur . inter-institut cooper promis servic improv cost reduct , pose problem demand . formal cooper institut requir agreement need prioriti special import clear understand inform need specif user subgroup . requir care product system plan design , includ intellig consider `` make versu buy '' issu . chapter volum touch problem consider . signific develop 1973 rapid growth on-lin inform retriev servic - oper feder govern oper privat sector . appar cost-effect servic rais problem data base produc inter-institut cooper librari inform facil rais publish print materi : , cover rise cost face declin ( rapidli grow ) sale individu unit product - monograph , serial , secondari inform public , magnet tape . inclus chapter copyright - annual review seri - reflect import topic grow controversi ownership distribut inform . aspect controversi - role govern non-profit inform servic relat privat industri - explor year chapter document retriev system techniqu .
.I 127 
127 machine-read data base william , m.e . annual review chapter entitl `` machine- readabl data base . '' , coverag one-year period . chapter gechman ( 79 ) machine-read bibliograph data base includ literatur 1969 1971. chapter housman ( 100 ) cover data base select dissemin inform ( sdi ) chapter parkin & kennedi ( 153 ) previous review secondari inform servic . chapter cover 1973 literatur data base earli data base paper treat prior chapter . purpos chapter , data base consid organ set machine-read record bibliograph document-rel data .
.I 128 
128 design evalu inform system swanson , r.w . co-join `` design '' `` evalu '' chapter pose organiz inclusion-exclus problem author . , `` design '' `` evalu '' prescrib separ set activ , pertain plan , develop , test inform system structur modif exist structur , apprais assess oper system system compon . , `` design '' includ formul goal object system provis evalu accord expect . `` evalu '' appli test design concept tri preliminari implement purpos improv initi design , apprais oper system . apprais stage system oper yield data need system modif requir redesign assess . , portion `` design '' `` evalu '' close interrel , katter demonstr 1969 review . `` design '' `` evalu '' examin methodolog outcom applic methodolog . increasingli , design evalu acknowledg depend outcom sound procedur conceptu . literatur disclos research process design evalu product .
.I 129 
129 gener machine-read data base schipma , p.b . chapter continu coverag gener machine-read data base inaugur volum 9 william ( 178 ) . updat consist primarili 1974 materi prepar gener accord william initi compil . definit data base boundari applic volum 9 continu year . data base consid organ collect machine-read record bibliograph and/or document-rel data ( e.g. , index inform ) . data base consid inform storag retriev and/or research inform storag retriev data base gener . choic constraint preclud coverag area . , data base primarili concern numer nonbibliograph inform , chemic structur , ( milen al. , 112 ) exclud . , chemic abstract servic ( ) registri number data element common bibliograph data base , paper regard progress build registri system ( 39 ) exclud . similarli , textual bibliograph materi includ system consult , report ( 156 ) navi , inform retriev concern miniatur hardwar shipboard environ consid scope chapter . final , data base gener public phototypeset , consid product oper .
.I 130 
130 cooper inform activ intern organ adam , s. werdel , j.a . intern cooper process , share , transfer scientif technic inform accomplish agenc . chapter propos review role play intern organ stimul provid channel mechan cooper . intern organ discuss type : intergovernment organ ( igo ) , member nation particip govern formal treati agreement ; nongovernment organ ( ngo ) , except , particip nation profession societi nongovernment institut . special agenc unit nation , includ unesco , fall categori ; organ intern feder document ( fid ) .
.I 131 
131 introduct adi annual review cuadra , c.a . 1966 past 15 20 year , grow field inquiri begin shape . field , refer `` inform scienc technolog , '' draw fragment fring number scienc , technolog , disciplin , , practic . element degre cohes exist field share deep concern `` inform '' - gener , transform , commun , storag , retriev , . univers inform process , varieti background concern , agreement boundari inform scienc technolog , parentag , essenti natur , futur . put simpli , present clearli defin well-understood field inform scienc technolog . , truth tell , clear agreement word `` inform '' impli creativ act intellect commod embodi document , transport , exchang . distress ambigu lack agreement , need preclud construct review topic interest user , design , student inform system servic . purpos adi annual review seri , initi volum , review .
.I 132 
132 inform need scienc technolog menzel , h. scientist engin make inform system dispos , demand put , satisfact achiev effort , result impact work item knowledg plan scienc inform system polici . , matter great signific behavior scientist interest human organ commun . `` user studi '' serv function , end 1963 take-off point empir research inform need scientist technologist . volum annual review , cover studi make appear back month 1963 , reader round pictur period area research wit progress line : substanti advanc systemat fruit applic techniqu ( critic incid ) make appear field earlier rigor ; introduct promis approach ( solut develop record ; comparison research team work ident task ) appli field ; increas number effort comprehens studi information-flow situat disciplin , [ american psycholog associ ( 3 ) ] model envi research area .
.I 133 
133 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1967 volum seri annual review progress field inform scienc technolog . predecessor , attempt , compar , evalu signific work report field past year . effort undertak belief stock accomplish valuabl servic specialist inform scienc field . chapter techniqu public distribut inform , develop chemic document , applic medicin .
.I 134 
134 evalu inform system servic ree , a.m. chapter summar discuss present state test evalu . task undertak : outlin detail substant research project involv test evalu , number research project area cognat test evalu , final , gener conclus past futur activ . distinct make review laboratory-bas experiment test oper system , methodolog instanc substanti . , full-scal elabor field approach attempt .
.I 135 
135 design inform system servic borko , h. review select emphasi report concept system analysi procedur appli concept design inform system . literatur deal autom librari inform center explicitli exclud , materi user studi , organ , evalu , etc. , mention briefli cover chapter . select , relev , literatur publish year organ group : 1. articl help defin process system analysi relationship inform scienc . 2. articl concept system analysi appli analysi design inform system . 3. articl primarili concern design document storag retriev system .
.I 136 
136 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1968 annual review inform scienc technolog year . predecessor , volum attempt evalu signific work report field past year , ultim aim improv standard profession commun . field inform scienc technolog continu evolv grow . , area interest emerg establish area interest import . , pattern coverag . singl chapter autom librari inform center , volum 2 , expand chapter , cover autom technic process cover document network , chapter add inform system applic educ . applic import involv , , librari inform facil highlight innov idea techniqu interest total commun process . , `` core '' chapter review continu : inform need ; content analysi , specif , control ; organ search ; public distribut techniqu ; autom languag process ; man-machin commun ; inform system design evalu ; profession aspect inform scienc . topic continu vital interest reader , annual literatur signific , larg , grow .
.I 137 
137 inform need paisley , w.j . inform scienc meet behavior scienc studi inform need . , meet field inconclus . mid-1960 , substanti studi inform need . 1963 , , signific literatur grow rapidli . evid product entent field . inform scientist reliabl , valid , nontrivi data user behavior , begin behavior criterion evalu inform system perform . behavior scientist glimps complex dissemin , document , storag , retriev process , offer naiv solut `` inform problem . '' mutual educ accommod undoubtedli continu . inform scienc behavior scienc need . big scienc need .
.I 138 
138 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1969 , fourth volum annual review inform scienc technolog , unlik predecessor . basic object - comprehens technic sound progress review prepar inform scienc field - remain , basic area interest coverag . , primari emphasi continu publish literatur report , permit reader identifi , locat , examin interest import sourc inform aspect technic progress . area grow import introduc year . , chapter reprographi microfilm technolog intern aspect inform transfer includ . , topic document dissemin secondari servic , cover chapter , separ chapter year . , make respons suggest reader good signpost volum , divis book major segment , introduc short descript content section , relationship chapter , , instanc , highlight year technic progress .
.I 139 
139 inform need allen , t.j. previou author seri , write subject , felt begin statement concern state methodolog `` user '' studi . , , find improv past , year except regard . remain , , tendenc untrain social scienc methodolog assum questionnair design administr simpl intellig master singl attempt . realiz truli wrong view find author review chapter confront sort trivia author submit research paper .
.I 140 
140 annual review inform scienc technolog cuadra , c.a . 1970 field inform scienc technolog continu grow , grow , show emphasi explor area interest . volum 5 reflect . increas interest movement librari network cooper , technology-support inform activ help focu special attent data process microfilm technolog , tradit mainstay librari document-handl system , rapidli develop capabl modern tele-commun . , chapter commun technolog , , bring reader date commun industri great impact design information-handl system . first-tim chapter cover manag inform system inform system state local govern . intent develop system , kind servic , peripher purpos servic librari document-handl system , peripher area inform parallel . , reason annual review cover area year help reader exploit think problem-solv techniqu foster .
.I 141 
141 applic comput technolog librari process : syllabu becker , j. applic comput technolog librari network process servic end , narrow gap demand librari servic abil librari servic . librari assum activ role serv inform , educ recreat need popul . size popul grow constantli , educ level climb , percentag leisur increas . applic comput technolog librari , especi manipul bibliograph record perform librari function , complex process demand high level talent librari comput profess accomplish . accomplish profess ; , design librari system team effort librarian , comput system analyst , . limit effort demand care long-term plan fit late effort cohes . small project affect nearli oper librari . reason librari staff gener overview librari autom .
.I 142 
142 archiv librari relat clark , r.c . distinct characterist need commun record knowledg . tool commun rang clay satellit . civil societi great pain record knowledg safe creat archiv librari purpos . import record knowledg surviv progress constantli elev inform present . inform control , societi stagnant , regress . social memori , preserv control archiv librari , societi evolv futur destin experi ever-chang environ . archiv forerunn librari . ancient archiv societi accumul knowledg ; nation grow wealth secur , archiv librari symbol countri aspir creat good societi . today , archiv librari necess . cultur institut pass inform succeed gener varieti distribut medium . , archiv librari preserv memori civil pa memori live individu . materi institut write graphic record social memori human heritag societi inform base action , develop polici , ascertain , educ , entertain .
.I 143 
143 area specialist bibliograph : inquiri role stuart , r.d . intent volum develop model design elimin present difficulti ambigu improv administr procedur futur develop area . accomplish indic climat opinion area specialist bibliograph isol factor influenc opinion . attitud present percept area bibliograph role expect faculti librari administr role . bibliograph academ , profession , educ experi examin framework .
.I 144 
144 comput knuth , d.e . process prepar digit comput especi attract econom scientif reward , aesthet experi compos poetri music . book volum seven-volum set book design train reader skill craft .
.I 145 
145 asid survey inform center servic william , m.e . data survey cover year 1971. recipi 1972 document request updat inform . , asid cooper data manag committe initi survey . questionnair mail januari 1975 respons year . questionnair send member organ asid eusid . questionnair send individu member asi sig/sdi sig/uoi . respons receiv 1975 check tabul 1976. delay produc final compil reader warn survey up-to-d sourc inform center process data base . 116 organ 75 process data base 41 data base servic end user broker . 75 process data base ( i.e. , spin tape ) 51 ( 68 % ) member asid and/or eusid . survey repres data data base process organ . onlin search servic 1974 data regard onlin user repres 1976-06-06lin situat .
.I 146 
146 test index languag devic cleverdon , c.w . mill , j. paper set fundament oper involv compil index , show factor influenc oper effici , consid method present aslib cranfield investig .
.I 147 
147 research user need : ? hanson , c.w . bernal make pilot survey scientif literatur 1948 royal societi scientif inform confer , dozen investig report need scientist engin inform , inform gather habit , put inform . concern peopl individu organ , implic . , includ aslib investig , wider aim . base observ record scientist engin say , record demand make librari . survey opinion , collect fact .
.I 148 
148 fair ( fast access inform retriev ) project ; aim method pickford , a.g.a . gener term research project establish explor problem literatur , field biomed engin nation institut medic research ( hampstead laboratori ) . project schedul year , research , consist number overlap stage . reach stage acquir suffici equip data start tri idea .
.I 149 
149 cranfield test index languag devic cleverdon , cyril investig dealt effect devic perform index languag .. import consider specif index term ; context condit exist test , single-word term effect concept term control vocabulari ..
.I 150 
150 awar search , cba asca abbot , m.t.j . hunter , p. . simkin , m.a . past year organ particip chemic societi experi routin comput search chemic titl ( ) chemical- biolog activ ( cbac ) awar . subscrib subject citat alert ( asca ) , produc institut scientif inform by-product scienc citat index . sourc scope method , share ultim object computer-bas awar servic . cover journal branch chemistri , author titl , translat american edit break complex word word fragment retriev . cbac cover paper interact chemic compound biolog system , abstract comput search . comput search molecular formula chemic abstract registri number compound includ abstract . asca origin base citat : search profil consist list refer work , output list paper cite work . spring asca introduc 'term search , search word titl paper analog search . paper discuss compar result obtain servic , potenti system type .
.I 151 
151 thesauru compil method : literatur review blagden , j.f . review sponsor offic scientif technic inform end product complet research thesauru manag term . parallel research busi manag area support osti conduct david dew , librarian manchest busi school , k.d.c . vernon , librarian london graduat school busi studi . mr. vernon present engag construct facet classif scheme manag , investig concentr possibl util facet techniqu construct thesauru . studi exist inform retriev system manag field make , decis adopt post-co-ordin index assum . compar studi system attempt . decis make control vocabulari , i.e . thesauru , eventu develop despit late cranfield result evid superior natur languag control vocabulari . primarili result restrict test aeronaut collect , natur languag disciplin fairli control , certainli case 'soft languag manag . bear extent halkin , quot relev figur coordin index appli organ chemistri ( 55 percent ) , engin ( 35 percent ) , social scienc ( 20 cent ) . machin method term gener ovchinnikov , mastermann luhn consid , equip prepar thesauru line author suggest .
.I 152 
152 organiz aspect inform flow technolog allen , t.j. year small group mit conduct seri investig inform need technologist , manner need present meet , relat fulfil inform need technolog perform , natur factor determin inform need fulfil .
.I 153 
153 criterion evalu technic librari effect wessel , c.j . juli 1966 john i. thompson & compani accept contract picatinni arsen , depart armi , perform studi aim develop 'criteria evalu effect librari oper servic atli ( armi technic librari improv studi ) . studi divid phase aim : literatur search reflect 'state-of-th cover librari standard method evalu librari develop present . ii phase gather evalu data requir armi technic librari , survey publish , sourc , develop criterion . iii phase establish valid criterion . phase ii studi complet . phase iii progress expect complet late fall 1968. report phase ii detail studi phase iii soon . purpos paper present find studi .
.I 154 
154 udc intern aspect lloyd , g.a . univers decim classif - die duck live bird ? - titl - suggest , highli debat , duck-shoot develop concert onslaught half-hour allow discuss . , hope convinc - bsi fine effort - udc die duck - certainli dead duck - sever critic imagin . bird ceas soar otlet , fontain , bradford donker duyvi , viabl turbul air document gaug recent fid inquiri aim obtain figur distribut udc edit approxim estim number user world .
.I 155 
155 subject relat science/technolog literatur earl , p. vickeri , b. analysi citat employ literatur scienc technolog . citat indic , accur measur , indic defect . differ indic discuss . despit defect , examin citat enabl sampl act literatur larg commun . studi report direct , fact , unit kingdom author science/ technolog public year , width , type analysi perform , consid worth report . studi primarili undertak obtain compar inform social scienc literatur , report .
.I 156 
156 letter editor : assess inform servic davison , p. . rais question import present govern polici inform retriev consid ? aris result recent produc sdc german dr. somerfield paper 'computer-bas inform servic ( aslib proceed , 20 , 12 , 542-50 ( 1968 ) ) , osti work field . sdc make comparison effici publish index sourc scientif inform result rigor check comparison case studi subject 'comput relat mass spectrometri . result extens literatur search prepar combin collat result search twelv world major index chemistri spectroscopi , includ search sdc data bank . nearli hundr uniqu refer 'comput relat mass spectrometri find check individu relev back origin paper ask expert opinion .
.I 157 
157 design inform system human line , m.b . plan kind motiv press practic problem solv - , increas number peopl hous area ; long-term idealist vision ; ( idealist long-term implic problem ) . short-term plan , danger exist technic problem solv , attent implic human ; hous , high high flat build , consid effect ( e.g . effect social group ) . long-term plan , utopian ideolog blueprint produc .
.I 158 
0158-06-06 cost inform system : background studi robertson , s.e . reynold , r. wilkin , a.p . past , interest develop aslib research depart problem establish standard cost inform system . literatur search recent conduct depart ( r. reynold ) reveal scarciti usabl inform subject : data difficult evalu compar definit oper cost term . , , step develop cost method widespread applic establish standard convent analysi inform system . postul arriv compar cost system , : ( ) gener survey method : cost larg number inform system break small number categori , analys correl ( , , c.j . wessel ) . ( ) in-depth studi : small number system studi detail attempt establish true sourc cost factor affect . project , attempt appli method ( ) product current-awar bulletin . outlin preliminari work project .
.I 159 
159 inform retriev languag marc austin , d. suppos talk inform languag marc , true work past year auspex marc project . subject index system develop concern bnb plan comput product 1971-03-06c tape , hope show develop compat gener system wide applic . , , briefli day day pressur work bnb look comput help . comput forc reconsid approach subject index .
.I 160 
160 analysi organ knowledg retriev farradan , j.e.l . univers , mode research 'pure 'basic research ; mind primarili applic inform scienc , prefer word 'basic , differ . research , good research , collect data haphazardli . isol defin problem , , control condit interfer factor elimin . prefer narrow problem manag proport . essenti approach problem sort hypothesi theori situat , concentr obtain evid hypothesi . import task devis crucial experi answer effici . answer disprov hypothesi , evid construct hypothesi ; confirm hypothesi , step forward , . research easi control reproduc situat ; biolog human situat recours statist method , alter gener methodolog . , find clear methodolog lack field inform scienc today .
.I 161 
161 user studi : review literatur 1966 1970 wood , d.n . term refer ask prepar review user studi bring fishenden work date . publish journal document septemb 1965 paper look limit number british studi draw broad gener conclus relat develop nation inform servic . present paper cover literatur back begin 1966 detail . consid wide rang investig inform gather habit scientist , engin , social scientist , report result hop manag inform develop polici regard librari inform servic level . increas number studi carri eastern europ ussr major work report review consid mainli british american investig .
.I 162 
162 librari inform scienc abstract : year gilcrist , a. presani , a. thirteenth issu affect recent postal strike , opportun moment look perform lisa year . bi-monthli abstract servic succeed librari scienc abstract 1969 joint ventur librari associ aslib . recount birth report earli progress 1969 .
.I 163 
163 inform need social scientist : overview infross line , m.b . infross begin autumn 1967 , larg number studi conduct requir scientist inform , field social scienc inform . number reason . social scientist , face small total volum inform , information-consci inclin seek solut . specialist librari social scienc , librarian confront social scientist inform need librarian scientif librari confront user problem . final , osti fund support kind research . total absenc previou research disadvantag advantag . clue guid , work extent dark . , clean open field uncorrupt confus non-compar studi . say field .
.I 164 
164 sdi : econom organiz aspect dammer , h.f. context present symposium deal specif econom aspect select dissemin inform ( sdi ) oper . opinion technic feasibl merit sdi adequ demonstr ; main barrier hinder gener , , tend econom natur . shell research sittingbourn oper , 1967 , sdi servic research staff grow rapidli , start condens tape earli 1969. addit tape preview tape , agdoc tape ( prepar punch card input receiv derwent ) , experiment basi , toxitap , produc biosi , philadelphia . tape search local , involv run hundr profil weekli .
.I 165 
165 theoret foundat idc-system : postul inform retriev fugmann , robert success deleg search public relev topic inquir obey rule relat thermodynam unmistak . continu growth document system physic conceptu , steadili increas demand make degre order prevail system establish specif request inquir . order system pace increas requir , work capabl continu decreas , searcher overburden relat search , search patienc , search memori . degre order attain grow literatur collect estim basi postul . good requir impos postul approxim practic document system , high work capabl life expect , expenditur make literatur analys inevit high . establish postul origin practic experi idc-system precursor . postul basi system develop .
.I 166 
166 futur scientif technolog public smail , a.a. sure need remind flood scientif inform today estim growth decad . 1967 , olaf helmer , senior mathematician rand corpor , forecast scientist engin increas milli1967-06-06 , twenty-f million year 2000-06-06tal product factor . declin assess growth , need , scientif inform mere state substanti scienc actual transact . 'substanti concern publish , editor , inform scientist librarian , anticip - pace - meet inform need reader redund . scientif inform grow industri iron surviv amid abund inform . regard chanc flow inform respons opportun , act desper . big problem sort pertin inform , world rapid , select develop technolog devic match need scientist mass inform .
.I 167 
167 ration serial hold special librari houghton , b. prosser , c. paper progress make develop procedur model intend code good practic enabl special librarian effect economi journal hold systemat plan bll .. theoret model suggest b. c. brook test set usag data special librari result prove unrealist term provis user .. experiment approach develop base total versu total cost journal collect ..
.I 168 
168 aspect theori syntax chomski , n. idea languag base system rule determin interpret infinit sentenc . centuri ago , express reason clariti wilhelm von humboldt famou rare studi introduct gener linguist ( humboldt , 1836 ) . view languag `` make infinit finit '' grammar process make , , outgrowth persist concern , rationalist philosophi languag mind , `` creativ '' aspect languag ( discuss , chomski , 1964 , forthcom ) . , panini grammar interpret fragment `` gener grammar , '' essenti contemporari sens term . monograph exploratori studi problem aris cours work transform grammar , presuppos gener framework discuss . issu precis theori formul . studi deal , , question border research transform grammar . , definit answer propos ; discuss mere rais issu consid approach reach definit conclus .
.I 169 
169 assault privaci miller , a.r . genesi book trace telephon receiv fall 1966 dr. jame g. miller , director univers michigan mental health institut vice presid academ affair cleveland state univers . ask sure think straightforward easili answer question : legal consequ computer copyright materi ? closer inquiri discov dr. miller explor possibl comput technolog develop nation , multi-media inform network , electron integr colleg univers , eventu comprehens easili access pool scholarli work educ servic . subsequ seek breath life idea promot format organ interunivers commun council ( educom ) .
.I 170 
170 assess qualiti graduat educ cartter , a.m. studi begin spring 1964 , deliber question american council educ sponsorship evalu select graduat major univers compris import segment council membership . question need systemat object necessarili continu event , piecem impressionist . commiss plan object high educ , lead educ consult , conclud thoroughgo studi make council aegi suitabl .
.I 171 
171 associ american librari school , 1915-1968 : analyt histori davi , d.g growth profess sociolog phenomenon past centuri . strength nation profession associ practition increas , concern educ profess prompt school develop standard curriculum support prepar practition . half centuri span 1900 school profess nation associ . associ american medic colleg , , establish 1876. profession school associ : engin ( 1893 ) , law ( 1900 ) , librarianship ( 1915 ) , theolog ( 1918 ) , social work ( 1919 ) . associ , cite , develop conform gener pattern reach lvel influenc affect profession educ .
.I 172 
172 think bush , v. director offic scientif research develop , dr. vannevar bush coordin activ thousand lead american scientist applic scienc warfar . signific articl hold incent scientist fight ceas . urg men scienc massiv task make access bewild store knowledg . year invent extend physic power power mind . trip hammer multipli fist , microscop sharpen eye , engin destruct detect result , end result , modern scienc . , say dr.bush , instrument , properli develop , access command inherit knowledg age . perfect pacif instrument object scientist emerg work . emerson famou address 1837 `` american scholar , '' paper dr. bush relationship think sum knowledg . - editor
.I 173 
173 authoritarian person adorno , t.w . book social discrimin . purpos simpli add empir find extens inform . central theme work concept - rise `` anthropolog '' speci authoritarian type . contrast bigot style combin idea skill typic highli industri societi irrat anti-r belief . enlighten superstiti , proud individualist constant fear , jealou independ inclin submit blindli power author . charact structur compris conflict trend attract attent modern philosoph polit thinker . book approach problem socio-psycholog research .
.I 174 
174 autom languag process borko , h. idea autom languag process suggest 1964 research effort inform storag retriev expand system develop corpor . peopl compani directli interest area , larg group interest tangenti relat . quick effect acquaint state-of-the-art need , conveni compil relev materi . agre book theori techniqu inform storag retriev procedur worthwhil project languag process staff undertak . member reason expect cover entir rang technic develop field , staff concern phase work . attest fact chapter author connect sdc employe consult . singl except pendergraft , sdc sustain project machin translat . sdc manag enthusiast support project .
.I 175 
175 inform , organ retriev salton , g. inform retriev field concern structur , analysi , organ , storag , search , retriev inform . book deal comput process larg inform , special emphasi text handl method . procedur dictionari construct dictionari look-up , statist syntact languag analysi method , inform search match procedur , inform dissemin system , method user interact mechan system . , text includ element linguist , mathemat , comput program .
.I 176 
176 autom keyword classif inform retriev sparck-jon , k. book primarili research monograph , discuss main topic broaden relat surround context inform retriev ; textbook , attempt make justifi choic topic , account concept , elementari descript . instanc chapter 1 , assum reader familiar idea keyword inform retriev : consid relat kind retriev devic control thesauru descriptor set , simpl class list document descript descript syntact structur , . equal , chapter 2 , make recall/precis ratio characteris retriev perform , justif argument ; unawar difficulti , attent devot , controversi rag , subject ; simpli point view main purpos reason ratio .
.I 177 
177 autom librari kimber , r.t. purpos write book tri understand autom system librari today . limit strictli area commonli term `` librari housekeep '' - process book order catalogu , period access circul control , purpos make librari effici machin acquir , store , dissemin knowledg inform . process autom improv qualiti servic librari reader . hope descript explan assist librarian develop autom system librari .
.I 178 
178 autom survey : background conclus king , g.w . past decad librari congress , common research librari , increasingli awar pressur strain oper . area concern ( know librarian ) includ mount arrearag catalogu process activ ; increas complex inventori control ; increas difficulti card catalogu reason accur ; increas demand wide varieti servic clientel need inform grow tremend world ii , recent larg research librari help . year ago intern committe librari congress charg studi potenti applic electron data process equip librari procedur ; subsequ repres comput firm make studi librari oper intim area benefit substanti autom .
.I 179 
179 inform , organ retriev salton , g. book deal comput process larg inform , special emphasi text handl method . procedur dictionari construct dictionari look-up , statist syntact languag analysi method , inform search match procedur , inform dissemin system , method user interact mechan system . , text includ element linguist , mathemat , comput program .
.I 180 
180 autom information-retriev system ( ) belonogov , g.g . 1973 easi appli mechan autom transmiss , accumul search inform . autom extend cover complic function . case , result suppli devic analys decis . , role machin consider extend capabl complet replac . autom system intend accumul search inform information-retriev system ( ) . system perform simpler data process . physic facil system commun equip , punched-card comput , microfilm equip , electron comput , play promin .
.I 181 
181 medic school librari statist keenan , e.l. 1962-06-06 convent medic librari associ chicago , illinoi , mr. stanley truelson , librarian univers rochest school medicin dentistri , circul petit request collect public medic school librari statist . forty-eight medic school head librarian sign petit approv , committe purpos dr. vilma proctor , chairman medic school librari group medic librari associ . committe , compos mr. truelson , dr.proctor , , studi questionnair , u.s. offic educ . reject meet need special group librari . guid select terminolog questionnair , american librari associ definit librari statist ; preliminari draft ( chicago , 1961 ) . draft , sampl questionnair approv committe distribut medic school librari unit state canada . canadian medic school librari includ result commun miss doreen fraser , librarian bio-med librari univers british columbia dr. j. wendel mcleod associ canadian medic colleg .
.I 182 
182 contemporari medic societi librari crawford , susan michel , carol waligorski , conrad hundr sixty-eight medic societi unit state survey determin sponsor librari .. seventy-eight librari identifi , eighteen `` margin '' jointli support medic school societi , leav fifty-on `` substanti '' librari major support societi membership .. characterist measur includ size collect , type medium , staff , budget , servic , sourc support .. question rais concern role medic librari institut particip continu educ physician ..
.I 183 
183 analysi year circul downstat medic center librari kovac , helen survey circul book journal downstat medic center librari conduct , base cancel circul card accumul one-year period .. analysi result show frequenc materi group borrow bring import differ circul book journal .. result compil list frequent journal .. find graphic repres tabl chart ..
.I 184 
184 biomed investig librari book raisig , l. mile smith , meredith cuff , renata kilgour , frederick g. studi concern biomed book .. paper report investig make librari book biomed investig .. base cancel charg slip collect yale medic librari circul desk , telephon appoint make interview research investig book previou day .. interview obtain answer investig questionnair discov investig learn book , book , , , .. six-month studi period , 30.4 percent research volum monograph .. four-fifth book borrow suppli inform want , four-fifth book print previou decad .. nine-tenth book research-rel , tenth lectur prepar ..
.I 185 
185 investig educ need health scienc librari manpow : i. definit manpow problem research dese kronick , david a. ree , alan m. rothenberg , lesliebeth order plan adequ educ health scienc librarianship project futur demand need need know great deal exist manpow health scienc librari .. paper , seri report investig gather data , discuss research methodolog develop inventori institut popul survey base .. analysi term geograph locat , type ( educ , research , . ) , administr control , primari cognat area institut present , distribut region medic librari area note .. preliminari estim make , base questionnair librari , size librari popul , relationship report institut , exclus hospit popul cover independ survey .. questionnair librari personnel underway establish , questionnair , basi explor relationship exist institut , librari manpow ..
.I 186 
186 investig educ need health scienc librari manpow : ii . health-rel institut librari resourc rothenberg , lesliebeth ree , alan m. kronick , david a. investig health scienc librari manpow , univers health-rel institut ( exclud hospit ) survey postcard questionnair produc inventori descript librari servic institut report access librari resourc , usag 2,207 non-hospit librari .. eighti percent ( 2,431 ) institut report librari `` '' institut ; 20 percent ( 608 ) note librari `` '' institut .. distribut health-rel institut librari show rml district , relev censu data .. classif librari , base degre involv librari facil , resourc personnel suppli servic health-rel institut , develop .. conclud project manpow need account institut present possess health scienc librari document demand exist health scienc librari ..
.I 187 
187 investig educ need health scienc librari manpow : iii . manpow suppli demand health scienc librari rothenberg , lesliebeth kronick , david a. ree , alan m. investig manpow requir health scienc librari educ manpow need begin 1968-03-06 .. data , 4,727 librari identifi 14,000 health scienc institut .. total , 2,628 hospit librari ; 1,328 health scienc librari ; 771 academ public librari .. librari 14,938 person directli involv , full- part-tim , deliveri health scienc librari servic .. total work forc , 5,861 person employ hospit librari 9,077 employ health scienc librari collect .. ratio profession nonprofession employe 1:2 ; profession nonprofession statu assign chief librarian .. survey data 7 percent manpow shortag posit classifi professi2022-06-03 percent shortag posit classifi nonprofession ..
.I 188 
188 investig educ need health scienc librari manpow : . characterist manpow health scienc librari rothenberg , lesliebeth ree , alan m. kronick , david a. statist descript base mail survey personnel 2,099 health scienc librari locat hospit set report .. respond survey divid group : profession ( possess graduat librari degre ) ; nonprofession ( possess graduat librari degre ) ; chief librarian ( respons librari oper ) .. survey item deal educ , sex , age , salari , job mobil prefer continu educ .. 60 percent respond profession ; 40 percent nonprofession .. hundr twenty-eight chief librarian identifi popul : 57 percent profession librarian remaind graduat librari degre .. approxim 1/5 survey respond men .. age distribut work forc tend bimod , reflect career pattern woman late entri men librarianship .. annual salari male profession calcul $ 12,732 ; femal profession $ 10,044 ; male nonprofession $ 7,878 ; femal nonprofession $ 6,313 .. male profession find high rate job geograph mobil .. convers , femal nonprofession mobil .. express prefer continu educ librari scienc , profession tend request cours deal organ librari , health scienc institut relationship , nonprofession inclin cours technic process ..
.I 189 
189 select list book journal small medic librari brandon , alfr n. updat list 410 book 136 journal intend select small librari hospit , medic societi , clinic , similar organ .. book journal arrang subject , book author index , journal alphabet titl list .. item suggest purchas small librari note asterisk .. purchas entir collect book pay annual subscript cost journal requir expenditur 12,000 .. acquir item suggest purchas , approxim $ 3,250 need ..
.I 190 
190 medlin evalu studi moll , wilhelm medlin ( medlars-on-lin ) on-lin , interact bibliograph search system recent develop nation librari medicin .. system user list bibliograph citat inform three-year 1,250 biomed journal .. survey test user reaction conduct univers virginia medic librari .. result survey base repli 246 user request medlin search septemb 1972 march 1973 .. find 93 % believ medlin substanti improv tradit method search print index .. respond state result medlin search assist clinic research work , .. ask continu medlin imposit user charg juli 1 , 1973 , 75 % say .. remain 25 % express reserv doubt .. survey reason believ imposit user charg medlin declin ..
.I 191 
191 medlearn : orient medlin soben , phylli tidbal , charl s. medlearn , orient medlin , develop educ member biomed commun compet on-lin searcher .. complementari : interact termin present tymshar network support hard-copi didact portion comput addit item suitabl on-lin present .. medlearn , flexibl instruct tool , divid forti section select sequenc depend user previou experi .. medlin simul feedback section practic medlin motiv continu learn .. orient evalu medic center uniformli favor result ..
.I 192 
192 cooper serial acquisit : thought respons mount fiscal pressur jone , c. lee region cooper method distribut respons serial titl region outlin .. system assur equit distribut number titl librari commit .. later refin suggest equal cost commit basi fiscal resourc serial purchas .. point fiscal realiti forc sort serial acquisit cooper viabl medic librari ..
.I 193 
193 medic biolog journal yale medic librari kilgour , f.g. paper present data end 1960 record hundr scientif medic journal yale medic librari . investig design identifi abundantli titl recent date public guid acquisit multipl subscript . data collect distinguish heavili back set .
.I 194 
194 evalu publish index abstract journal : criterion procedur lancast , f.w . paper criterion effect publish index evalu suggest procedur conduct evalu publish index .. procedur develop nation librari medicin relat specif recur bibliographi produc medlar special area biomedicin .. method , , applic print index abstract journal .. factor affect perform publish index discuss research project relev evalu publish index review ..
.I 195 
195 world biomed journal , 1951-60 : studi signific 1,388 titl index list medic literatur raisig , l. mile studi applic relationship serial articl publish serial articl cite , develop theori author `` statist bibliographi health scienc '' ( bulletin 50 : 450-461 , juli 1962 ) .. rank list index signific serial index list medic literatur deriv erect 21,000 citat secur random sampl 1962 1961 biomed journal regularli receiv yale medic librari .. author measur gross index effect list index signific , offer method result reach object standard index abstract , project result measur gener serial analyz ..
.I 196 
196 basic journal list small hospit librari moll , wilhelm basic journal list forty-eight journal titl intend select guid librarian small hospit .. base survey physician virginia ask review journal titl 1967 edit list compil mr. alfr n. brandon .. list design librari hospit 100 300 activ clinician ..
.I 197 
197 aim-twx servic univers virginia : review evalu moll , wilhelm paper review highlight four-week trial period ( novemb 2022-12-19emb 18 , 1970 ) medic librari univers virginia experi remote-access bibliograph control retriev system twx machin .. system , aim-twx , sponsor lister hill nation center biomed commun util time-shar ibm 360/67 comput santa monica , california .. cit0109-06-06 clinically-ori journal 1966-06-06 , includ includ abridg index medicu , retriev on- off-lin .. aspect servic , includ problem staff , train , record , role mesh vocabulari principl `` languag '' man-comput dialog .. statist result system approxim 200 minut nineteen day averag sixteen search run 2022-06-04 search hour .. spite inexperienc staff knowledg mesh vocabulari train schedul limit four-hour session , experi highli success term search citat .. end period , 298 search run 114 requestor , 5,343 citat produc .. fifty-f search yield citat .. experi gener great deal excit interest staff librari medic center .. , larg number medic practition larg small commun virginia particip experi , exist great demand type literatur search aim-twx great rapid ..
.I 198 
198 choos physiolog journal brodman , e. year administr librari collect seek object criterion assembl well-round period collect subject field repres collect . approach criterion priori knowledg specialist suggest gross gross 1927. method consist , essenti , count bibliograph citat conclus articl basic period field consider , arrang journal cite order frequenc citat . , field chemistri , refer journal american chemic societi count list make frequent cite journal . gross gross , journal cite frequent journal american chemic societi valuabl journal librari purchas order possess well-round collect chemistri . gross gross method twenti year , fundament assumpt method base examin . assumpt : 1. period profession worker direct proport number cite profession literatur . 2. journal journal base tabul repres entir field . 3. journal base , weight equal .
.I 199 
199 statist bibliographi health scienc raisig , l.m . sustain interest document , key retriev inform literatur scienc , obscur larg potenti util statist bibliographi method analyz inform need . belief discuss interest biomed librarian scientist , review investig method result health scienc offer . statist bibliographi defin assembl interpret statist relat book period ; varieti situat unlimit number measur . forti year bibliograph statist collect explain field scienc main purpos : demonstr histor movement , determin nation univers research book journal , ascertain local situat gener book journal .
.I 200 
200 mechan librari procedur medium-s medic librari pizer , i.h . franz , d.r . brodman , e. mechan expedit librari work consid year , examin earli page librari journal bear . volum forerunn bulletin , medic librari histor journal , , articl `` typewrit machin '' catalog . telephon accept librari machin , , unusu item , bookbind machine-bound book . , term `` machin method '' librari today , prevail idea expens complic electron equip employ , , librari afford equip , gener assum larg librari ( librari congress nation librari medicin , ) employ exist mechan method devis system specif applic situat .
.I 201 
201 moder heavili biomed journal fleme , thoma p. kilgour , frederick g. purpos investig produc titl list journal suppl upward 75 percent demand columbia yale medic librari .. columbia receiv nearli 2,000 journal yale 1,500 ; find base analysi cancel charg slip issu publish 1959 1962-06-06 .. combin studi record usag month columbia medic librari ( 12.9 percent circul januari 1962-06-06 ) year yale medic librari ( 12.5 percent 1961/62 circul ) reveal core 262 journal suppli 80 percent titl publish 1959 mid-1962 period .. , probabl issu titl receiv librari .. titl sixty-seven journal suppli slightli 50 percent list ..
.I 202 
202 medic librari assess user need ree , alan m. user inform scienc technolog studi great detail materi , amount spend read search literatur , categori question ask , .. probe inform undertak structur unstructur interview , diari , survey , questionnair .. larg amount data emerg inform usag flow , subject respons scientist furnish comment satisfact produc present inform servic yield insight extent need remain unsatisfi .. relev figur base respons system question equ2022-06-11isfact need , question constitut , case , inadequ represent underli inform need .. assess need user medic librari inform system , fact , make relat observ behavior experi biomed scientist .. room well-design experiment explor interact psycholog environment factor .. signific differ inform need exist individu research clinician environ .. environ , hypothes inform need medic practition remot area significantli colleagu work larg metropolitan center close proxim medic school , research institut , rich sourc inform fallout .. anticip experiment eventu result methodolog permit determin predict inform need identifi group user specif environ ..
.I 203 
203 analysi record biomed book journal yale medic librari i. date subject relat stangl , peter kilgour , frederick g. analysi book journal circul base cancel charg slip collect one-year period yale medic librari .. two-fifth materi circul monograph .. book journal subject field half circul .. approxim two-third book journal publish recent year .. subject-by-subject examin ratio book journal circul reveal , subject proport journal book librari , book recent imprint date journal , contrari pattern .. date distribut book journal subject studi .. result illustr graph tabl ..
.I 204 
204 analysi record biomed book journal yale medic librari ii . subject user relat stangl , peter kilgour , frederick g. cancel charg slip collect one-year period suppli data analysi circul yale medic librari .. full-tim teacher faculti heavi user journal literatur , student , monograph literatur .. faculti medic school depart compar term materi individu subject .. subject literatur analyz term group user borrow .. extent journal titl medic student medic school faculti examin .. product studi rank list journal titl librari .. result present tabl ..
.I 205 
205 circul analysi serial : number game key servic ? raisig , mile l. convent erect report circul analysi serial individu feeder librari find statist invalid mislead , measur intellectu serial content physic handl serial unit , nonrepres in-depth librari serial .. fail utterli report suggest relat intralibrari interlibrari serial resourc .. actual mechan serial analysi , activ variabl librari situat affect serial , demonstr simul analysi explain length .. posit design offer object gather report data local intellectu physic handl serial relat resourc .. data gather feeder librari , implic extens feeder librari resourc , discuss ..
.I 206 
206 develop methodolog tool plan manag librari servic : i. project goal approach , richard h. ping , vern m. pizer , irwin h. olson , edwin e. juli 1966 , institut advanc medic commun begin work project aim develop method collect object data suitabl plan guid local , region , nation improv biomed librari biomed inform complex .. articl constitut introduct seri report methodolog tool develop .. purpos initi goal project , gener plan work , present basic concept underli project approach structur entir effort ..
.I 207 
207 develop methodolog tool plan manag librari servic : ii . measur librari capabl document , richard h. ping , vern m. pizer , irwin h. olson , edwin e. spencer , carol c. method measur librari capabl document user need develop .. librari test repres sampl document determin requir user obtain document .. test result express term capabl index , maxim 100 sampl document find `` shelf '' .. specif test employ sampl 300 document develop academ `` reservoir '' biomed librari .. realist field trial demonstr test practic administ test result adequ reproduc .. strict compar import , librari test .. assess reservoir librari , test result supplement data typic process interlibrari loan request .. test nation survey .. gener method applic type librari , test sampl establish .. limit clearli understood , `` document deliveri test '' valuabl tool plan manag librari servic ..
.I 208 
208 develop methodolog tool plan manag librari servic : iii . standard inventori librari servic , richard h. ping , vern m. olson , edwin e. pizer , irwin h. standard procedur develop elicit detail librari servic polici import user record data check categori .. inventori procedur cover entir spectrum user servic accommod wide rang polici .. inventori origin design train interview large-scal survey academ medic librari .. , suitabl kind librari , interview guid checklist self-survey librari stuff .. addit survey , inventori varieti educ , administr , manageri , research applic .. method weight categor inventori data reflect desir polici make calcul score librari polici compar `` optim '' librari .. analog inventori servic librari librari develop survey major backup resourc medic librari system ..
.I 209 
209 survey card catalog medic librari pachefski , reva survey present arrang medic librari card catalog make order determin practic trend .. attent focu influenc mesh card catalog .. result preval type card catalog find medic librari divid catalog .. addit , catalog arrang accept , trend divis .. mesh effect organ card catalog ; librari influenti factor decis divid catalog ..
.I 210 
210 survey medic literatur borrow nation lend librari scienc technolog wood , david n. bower , cathryn a. paper report result four-week questionnair survey carri nation lend librari ( n.l.l . ) , great britian , discov type organ princip user medic literatur , type literatur , main sourc refer medic public .. industri organ univers account major ( 62 percent ) loan , english-languag period publish 1960 .. sampl , citat list period articl princip sourc refer , literatur publish fifteen month , abstract index journal main sourc .. , index medicu prove fruit sourc refer .. ask item request work , measur reliabl sourc refer obtain .. appendix includ questionnair , list frequent borrow journal , list abstract index journal sourc refer ..
.I 211 
211 region medic librari network pizer , irwin h. raison d'etr cooper network discuss , develop suni biomed commun network trace briefli ; descript system product .. cooper catalog engag franci a. countway librari medicin nation librari medicin , effort network product region state-wid union list serial ..
.I 212 
212 thesaur problem on-lin system cain , alexand m. paper construct synonym thesauru entri vocabulari suni biomed commun network , permit user great access mesh-index materi previous consult print list index term .. order discov actual terminalog research , word extract titl articl index medicu , compar subject head .. strict synonym , grammat variant includ .. work continu relat index vocabulari , excerpta medica medic terminalog , biomed world mesh term ..
.I 213 
213 role medic librarian sdi system garfield , eugen ongo select dissemin system design assum librarian omit activ particip execut master plan .. isi year experi asca servic show librarian integr system engag activ dialogu user machin .. specif librarian serv inform need scientist sdi system examin .. basic content paper librarian serv intermediari user numer inform medium .. manner librarian filter translat requir individu scientist conform inher limit machin system exploit capabl ..
.I 214 
214 librari particip biomed commun inform network bridegam , willi e. , jr. meyerhoff , erich experi librari particip suni biomed commun network .. histori network briefli origin aim statu .. termin formul queri explain .. figur total cost , number search perform , cost search .. account intern structur administr network ..
.I 215 
215 select refer small medic librari duncan , howertin farrel annot list 178 item compil guid develop refer collect small medic librari .. arrang , pattern previou revis , broad subject group .. titl chiefli english .. textbook subject field omit cover adequ comprehens guid literatur ..
.I 216 
216 coordin region librari region medic project kefauv , david f. medic librari assist act author region medic librari improv inform servic health field , design help health worker .. rmlp region medic base region cooper enhanc resourc , enabl health worker main center .. servic region medic librari suppli .. develop , convent librari servic .. region medic stress continu educ health-rel personnel , need health inform ; librari necessarili involv .. region rmp small rmlp , small region focu advantag .. specif coordin librari servic library- orient ..
.I 217 
217 user servic offer medic school librari 1968 : result nation survey employ methodolog , richard h. bloomquist , harold cruzat , gwendolyn s. schless , arthur p. breadth depth servic ninety-two medic school librari offer individu user ascertain interview head librari , employ standard inventori procedur develop earlier ( bulletin 56:380-403 , oct.1968 ) .. select aspect descript data obtain servic faculti medic student present comment .. comparison find earli survey suggest increas stuff budget medic school librari past decad larg support rapidli increas volum servic , strike increas breadth depth servic .. facilit summar comparison librari descript data weight convert quantit measur ; weight scheme establish group academ medic librarian reflect group assign servic .. quantit measur , percentag score servic optim librari , summar librari , servic singl figur .. measur , medic school librari rang 38 percent 87 percent ; median score 63 percent .. result exploratori analysi ; analysi attempt find explan observ differ librari geograph region quantit measur .. present potenti survey data manageri research purpos discuss .. import establish implement standard - activ carri librari profess - recommend make activ medic librari associ ..
.I 218 
218 nation biomed commun network develop structur davi , ruth m. nation biomed commun network evolv set conceptu recommend twelv year accumul need manifest request member medic commun .. short histori year network develop structur exhibit stress technolog interfac custom group , structur attempt build exist fragmentari unconnect segment potenti viabl resource- share capabl .. addit address topic , paper treat design network devot inform transfer special interest user commun .. discuss fundament network design , highlight network structur nation inform network .. cost analysi inform servic conjectur offer concern role nation network ..
.I 219 
219 select list journal small medic librari : compar analysi timour , john a. result survey weight summari major suggest journal subscript list hospit librari .. total ninety-on titl 225 titl examin list thirty-thre subject head .. contrast make titl subject head employ , potenti stearn `` core collect '' concept small medic librari dealt detail ..
.I 220 
220 medic librari assist act : analysi nlm extramur , 1965-1970 cum , martin m. corn , mari e. imbal medic librari resourc inform need health profession lead reexamin mandat nation librari medicin .. legisl know medic librari assist act ( mlaa ) pass 1965 enabl nlm ( 1 ) initi assist nation medic librari ( 2 ) develop medic librari network establish region medic librari link nlm local institut .. nation librari medicin , mlaa , make $ 40.8 million medic librari commun competit grant contract mechan period juli 1965 - june 1970 .. total 604 project execut resourc , research develop , train , construct , region medic librari , public , special scientif project .. assess impact nation librari medicin individu medic librari .. aggreg , significantli improv librari inform servic profession health user .. princip limit inadequ fund accomplish level origin state object ..
.I 221 
221 bookshelf public health , medic care , field rocco , 2022-08-06 jone , barbara bibliographi nonseri public consist 610 annot .. intend guid develop collect librarian health profession research educ .. refer public 1960 .. titl english .. primari secondari sourc cite ..
.I 222 
222 review criterion measur librari effect evan , edward borko , harold ferguson , patricia articl report result survey literatur measur librari effect .. survey lead formul criterion concept ( access , cost , user satisfact , respons , cost/benefit ratio ) .. advantag disadvantag method measur discuss .. point clear analysi discuss .. , lack concern rational evalu process , result invari lead confus interpret clear understand purpos evalu .. , total librari system rare consid ; , evalu criterion isol .. , librari preserv function consid ..
.I 223 
223 document deliveri capabl major biomed librari 1968 : result nation survey employ standard test , richard h. schless , arthur p. standard document deliveri test ( ddt ) develop earli ( bulletin 56 : 241-267 , juli 1968 ) employ assess capabl ninety-two medic school librari meet document need biomed research , capabl fifteen major resourc librari fill i-l request biomed librari .. primari test data summar statist observ avail statu 300 document test sampl , measur express capabl function requir user obtain test sampl document .. mathemat model develop virtual capabl librari , user , equal algebra sum basic capabl afford hold ; combin loss attribut collect , process , inaccess , housekeep problem ; realiz coupl resourc ( i-l borrow ) .. librari , group librari , empir variabl calcul easili capabl measur statu statist .. regress equat deriv predict basic capabl collect size .. import result work cost-effect analysi practic decis manag basic librari servic .. period survey develop ddt recommend medic librari associ ..
.I 224 
224 implement , evalu , refin sdi servic yuni , susan s. missouri institut psychiatri librari implement inexpens , sdi ( select dissemin inform ) servic base monthli issu index medicu .. implement refin system document , favor respons system examin .. sdi servic compar content , find 60 percent sdi particip prefer content .. select portion research index medicu sdi suitabl mode awar .. signific portion mip staff , , score index medicu restrict suitabl replac content .. sdi user find highli accept curent awar servic addit content desir continu particip servic ..
.I 225 
225 method estim in-hous period collect univers minnesota bio-med librari tibbett , pamela one-week period 1972-04-06 , inform period titl date gather period collect studi reshelv tabl univers minnesota bio-med librari . determin : ( 1 ) titl account total ; ( 2 ) relationship age amount journal equat = ( -bx ) ; ( 3 ) year public account 58 % total .
.I 226 
226 behavior approach histor analysi berkhof , r.f . issu clarion historian adopt behavior approach subject up-to-d excit month newspap , academ fashion today argu util social scienc theori write histori . book articl issu press profus advoc occasion demonstr approach . page fail signific accomplish end nomin espous urg .
.I 227 
227 behavior theori firm cyert , r.m . book busi firm make econom decis . propos make detail observ procedur firm make decis observ basi theori decis make busi organ . articl faith simpl . believ , order understand contemporari econom decis make , need supplement studi market factor examin intern oper firm - studi effect organiz structur convent practic develop goal , format expect , execut choic .
.I 228 
228 mathemat theori commun shannon , c.e . recent develop method modul pcm ppm exchang bandwidth signal-to-nois ratio intensifi interest gener theori commun . basi theori import paper nyquist hartley subject . present paper extend theori includ number factor , effect nois channel , save due statist structur origin messag due natur final destin inform . fundament problem commun reproduc point exactli approxim messag select point . frequent messag mean ; refer correl system physic conceptu entiti . semant aspect commun irrelev engin problem . signific aspect actual messag select set messag . system design oper select , actual choos unknown design .
.I 229 
229 mathemat theori commun shannon , c.e . final instal paper consid case signal messag continu variabl , contrast discret natur assum . consider extent continu case obtain limit process discret case divid continuum messag signal larg finit number small region calcul paramet involv discret basi . size regi2022-12-06reas paramet gener approach limit proper continu case . , , effect gener emphasi direct special gener result case . attempt , continu case , obtain result great gener , extrem rigor pure mathemat , involv great deal abstract measur theori obscur main thread analysi . preliminari studi , , theori formul complet axiomat rigor manner includ continu discret case . occasion liberti limit process present analysi justifi case practic interest .
.I 230 
230 ml phd ; studi sixth-year specialist accredit librari school danton , j.p. intent survey educ practic ( spring 1969 ) emerg sixth-year specialist librari school accredit american librari associ .
.I 231 
231 bibliograph control nonprint medium grove , p. . educ system specialist lament deplor lack organ nonprint medium util learn process . audiovisu personnel , despair , make pain entri world bibliographi librarian , experi bibliograph control print matter , preoccupi convent inform reluct expertis organ nonprint medium .
.I 232 
232 bibliograph control microform reichmann , f. bibliograph control microform foremost need today librari world . despit rapidli increas quantiti materi bibliograph complex , method control microform level - local , nation , intern - inadequ .
.I 233 
233 class skew distribut function simon , h.a . purpos paper analys class distribut function wide rang empir data - data sociolog , biolog econom phenomenon . appear frequent , phenomenon divers , lead conjectur phenomenon properti common similar structur underli probabl mechan . empir distribut refer specif : ( ) distribut word prose sampl frequenc occurr , ( ) distribut scientist number paper publish , ( ) distribut citi popul , ( ) distribut incom size , ( ) distribut biolog gener number speci .
.I 234 
234 book avail librari user buckland , m.k . essenti logist problem make librari book physic want librari user central librarianship . book tent attempt treatis problem . deal theoret analysi practic solut . apolog make attent devot theoret analysi , author believ clear conceptu understand factor involv import improv librarianship . fact analyt model usabl insight deriv analysi lead good understand problem , , improv librari servic .
.I 235 
235 book catalog tauber , m.f . interven year appear collect paper concern book catalog ( kingeri , robert e. , tauber , mauric f. , book catalog , n.y. , scarecrow press , 1963 ) , attent concentr book catalog substitut , auxiliari card catalog . select paper identifi effort solv problem concern book catalog . publish paper , write specif volum , bring addit observ concern book catalog librari servic .
.I 236 
236 book publish : , dessauer , j.p. speak book publish industri profess . design certainli . book publish busi conduct , , profit . practition - honor - motiv transcend profit interest . know book mere commod , mere item consumpt leav reader find . book , vehicl inform sourc entertain , influenc , elev , demean , exalt , depress expos . book depend heavili judgement , integr , tast , acumen select produc - publish .
.I 237 
237 book select censorship fisk , m. key question restrict impos librarian , impos restrict , threaten citizen easi access adequ collect book period commun , countri state afford . reader report conclus `` '' answer question , conclud librarian forc develop uphold freedom-to-read principl , forget librarian courag evid .
.I 238 
238 book select censorship moon , e. librarian decis includ book librari collect act book select , censorship ? , fact , discern differ term : book select censorship ? topic discuss lucidli , ago , lester asheim classic essay literatur librarianship , `` censorship , select , '' rais exercis redund .
.I 239 
239 buyer borrow mann , p.h . book base studi social aspect book read . present book larg report work carri 1967-68 analys write book , work actual carri analys year research . reader book find book , present book self-contain requir refer .
.I 240 
240 book junior colleg librari riri , j.w . primari purpos public serv book select guid junior commun colleg librari , establish , newli establish , plan preinstruct stage . need authorit book list express administr , faculti member , librarian . hop present list meet need , four-year colleg , special refer lower-divis work ; secondari school , especi acceler honor cours advanc colleg placement offer ; public librari seek satisfi demand high school colleg student .
.I 241 
241 guid sourc scientif technic inform hermer , s. guid recapitul refin substant content one-and-a-half day cours group feder scientist engin fall 1967. purpos train inform work scientist engin direct effici seek acquir work-rel inform . impetu cours recognit grow need work scientist engin share particip exist emerg inform tool mechan , opportun afford approach inform collect , organ , dissemin . , relat purpos cours facilit particip work scientist engin evolut inform servic mechan like great great effect profession activ .
.I 242 
242 build librari collect carter , m.d . year thousand book publish gener , technic , government univers press countri . overwhelm mass public librari , limit fund , select small benefici commun serv . properli awesom respons young inexperienc librarian . compet veteran task carri week week approach master routin . book examin requir exercis care judgement , integr , emot control , scrupul honesti , guid sens purpos .
.I 243 
243 can/di system : user reaction comput inform retriev system canadian scientist technologist wolter , p.h . brown , j.e . 1970-04-06 , can/sdi project , develop canadian nation scienc librari , complet year oper . project , design nation servic alert scientist technologist inform specif field research , serv hundr fifti subscrib requir total thousand hundr individu comput queri . thousand person bibliographi prepar week commerci data base purchas chemic abstract servic , institut scientif inform ( isi ) british institut electr engin . detail descript servic paper j.e . brown publish octob 1969 .
.I 244 
244 case studi librari comput system palmer , r.p . case studi librari comput system mode volum seri person , librari system disguis . inform withhold forc reader tp explor altern choic , case method . , system identifi accur . descript case studi problem-ori , , analyz situat librarian decid comput success util solv problem . descript case method problem case method choos import system detail evalu perform context librari environ background institut servic object .
.I 245 
245 case studi system analysi univers librari burkhalt , b.r . muller , r. marriag univers michigan librari commun system foundat step . , librari administr find choos altern cours action adequ inform . addit , overburden depart head rare find alter system substanti accommod demand librari depart , let make systemat manner consid impact depart care weigh altern solut . consequ situat , librari administr consid staff assist depart head , altern cours action design properli evalu .
.I 246 
246 catalog rule principl lubetzki , s. present studi undertaken pursuant assign librari congress . author direct prepar , board catalog polici research a.l.a . divis catalog classif , gener analysi ala catalog rule author titl entri , special consider rule corpor author , discuss object principl underli revis rule . report direct , , aspect assign . fourth report add deal gener question rais reader preliminari draft report .
.I 247 
247 catalog u.s.a. dunkin , p. . book deal entir theori principl . , complet understand implic theori , detail practic briefli . work substitut rule entri descript , subject head rule list , classif scheme , similar refer book . , commentari work , profess comment import aspect . comment make catalog unit state . interest practic catalog abroad . write practic book . work look foreign scene understand procedur countri . reader countri find book help , , hope , good countri catalog . sure , , think countri countri condit . sens book american intellectu imperi .
.I 248 
248 catv implic thomassen , c.e . paper public repres edit oral present speaker confer . confer theme center implic cabl televis librari . gener purpos institut foster great understand subject cabl televis confer particip . specif , plan committe confer enumer object : 1. atmospher inquiri focu implic cabl televis librari ; 2. consult resourc peopl knowledg experi relat potenti cabl televis implic librari ; 3. expand particip understand percept technolog cabl televis relat equip affect librari commun respons ; 4. suggest techniqu util cabl televis origin local , explor possibl varieti servic cabl televis offer profess ; 5. librarian type librari awar uniqu possibl util cabl televis specif type librari , suggest import cabl televis systemat approach librari inform network ; , 6. creat grow continu conscious problem opportun util cabl televis librari .
.I 249 
249 central book process leonard , l.e . report summar result fourteen-month feasibl studi -- colorado academ librari book process center project ( calbpc ) . report organ major section : i. background ; ii . particip librari -- oper characterist ; iii . cost analysi ; . busi offic procedur ; v. book process center ; . approv plan util ; vii . mathemat model/simul ; viii . attitud survey ; . conclus recommend .
.I 250 
250 central process academ librari ; final report colorado academ librari book process center ; month oper doughteri , r.m . final report colorado academ librari book process center ( calbpc ) project . calbpc project begin 1965 academ librari colorado effort establish central acquisit process center . report phase i-ii , complet 1968-06-06 , deal primarili gener feasibl studi , design central system , cost acquir process librari number relat concern account , congruenc approv plan user attitud librari servic . report focu experiment oper conclud offici septemb 30 , 1969. phase i-ii studi dealt theori principl system base , present concern pragmat book process , obstacl encount , solut achiev . report deal primarili cooper acquisit process , believ contribut good understand cooper . experi design monitor oper acquisition/ catalog cycl . perform cost measur make intern extern aspect system . monitor extend particip librari product accept studi conduct . secondari object project observ relationship particip central agenc , interfac system human interact particip center .
.I 251 
251 carl h. milam american librari associ sullivan , p. carl hast milam spend product year life posit close , secretari , later , execut secretari american librari associ ( ala ) 1920 1948. secretari , associ exist forty- year . kind associ claim milam allegi ? experi ala secretari ? answer question lead understand milam , associ , close relationship .
.I 252 
252 chemic engin news tate , f.a . chemic abstract servic , entir ac public , convert comput base . basic method handl inform power tool chemist chemic engin meet inform need . goal unifi system produc , print record chemic chemic engin knowledg varieti time , special-subject alert servic , simultan mechan match retriev system suffici flexibl meet vari need inform user . output suppli suit user need - print page , microfilm , computer-search tape . tape search usabl custom comput , custom match comput .
.I 253 
253 world chemic literatur continu expand baker , d.b . abstract scientif paper journal serial public , make 85 % abstract , increas averag annual rate 8.4 % 1961 1970 , compar 8.2 % previou decad . number abstract publish annual doubl 9 year . number patent abstract increas averag rate 5 % year 1960 compar 11.7 % 1950-06-06tal number patent cover , actual abstract patent concord , grow averag rate 10.9 % 1961 1970 .
.I 254 
254 chemic inform system hyde , e. ash , j.e . purpos chemic inform system restrict storag retriev fact . equal import system method enabl scientist assembl correl fact . chemic inform system requir primarili servic research chemist enabl date develop field interest , establish inform servic reliev chemist problem literatur search inform storag organ .
.I 255 
255 chemist ? panton , d. reuben , b.g . british univers spend 3000 pound year chemic journal . includ administr bind cost . univers money worth journal ? survey chemistri depart suggest .
.I 256 
256 civic cultur almond , g.a . concern book number classic theme polit scienc : greek civic virtu consequ effect stabil democrat politi ; kind commun life , social organ , upbring child foster civic virtu . survey research studi classic theme , tradit practic reli precis method investig problem . tocquevil bryce , live today , reli cross-sect survey compar studi democrat attitud .
.I 257 
257 classif gener index languag foskett , d.j . role classif scheme librari inform servic argument profession activ . surpris classif fairli conveni arrang book shelf . librarian think , support view heap scorn head , classif research group , actual spend year theoret discuss result abstrus difficult complic straightforward exercis . today clearli spectacl librari scene : , librarian critic decim classif ( especi british nation bibliographi ) detail unwieldi ; , librarian , inform offic , busi revis univers decim classif order make detail . field , , computer index retriev system pound ever-grow mass literatur , produc result impress comput specialist inform user , deafen nois hear .
.I 258 
258 classif index scienc vickeri , b.c . 1959 problem , learn public exist , tackl multipl abstract index journal bibliographi , , local level , librari catalogu unnecessari overlap servic , ensur adequ comprehens coverag , great . overcom , problem intern arrang bibliograph remain . collect record scientif public . user find record , start subject want inform .
.I 259 
259 classif index scienc vickeri , b.c . 1975 prefac edit book - reproduc - show 1958 classif idea felt controversi , need champion . year , classif research group issu memorandum proclaim 'the need facet classif basi method inform retriev . part-author memorandum , judg claim bold , brash . vindic extent , theori practic facet analysi , organ subject vocabulari index search , wide accept - vocabulari classifi alphabet , pre- post-coordin fashion .
.I 260 
260 classif practic britain . report survey classif opinion practic great britain , refer dewey decim classif davison , k. object sub-committe start enquiri basic three-fold 1 ) gather reason collect statist relat gener practic classif countri . 2 ) gather inform actual dewey decim classif countri . 3 ) basi recommend period dewey editori polici committe librari associ librari research committe sub-committe dewey decim classif revis . end questionnair send 1100 librari type countri month remind send librarian ensur receiv overlook . result pleas ; 716 , vast major complet correctli . actual figur type size librari report type librari complet omit signific proport larg librari questionnair .
.I 261 
261 classif scheme law book moy , e.m. examin make period year principl classifi law book librari , treatment gener special classif scheme convinc scheme exist gener suitabl librari english- speak countri unit state . law collect academ librari unit kingdom commonwealth difficult posit . choic adopt good american scheme , gener make inadequ provis need oversea commonwealth librari ; adopt english scheme , virtual tailor librari , suit oversea librari ; devis scheme . urgent need practic law classif scheme capabl varieti librari , larg small , gener special , academ profession , countri .
.I 262 
262 classif subject index librari dewey , m. plan classif index develop earli 1873. result month studi librari economi find hundr book pamphlet , fifti person visit american librari . studi , author convinc use librari greatli increas addit expenditur . year practic system explain , lead believ accomplish result ; , catalogu , shelf list , index , cross-refer essenti increas use , make econom method find . system devis catalogu index purpos , find trial equal valuabl number arrang book pamphlet shelf .
.I 263 
263 classif catalogu code ranganathan , s.r . author , dictionari classifi catalogu repres success stage order evolut intern librari catalogu . classifi late evolv , literatur relat compar scanti . strikingli systemat code rule catalogu . number code author catalogu fairli larg number dictionari catalogu respect , systemat complet code publish book-form classifi catalogu . ventur , base twenty-f year experiment valuabl reciproc influenc teach student librari scienc twenti year . number occur construct colon classif , rule code necessarili depend scheme applic . gener applic , irrespect scheme classif .
.I 264 
264 clean process bind relat materi horton , c. destruct effect air pollut modern citi health peopl , tree , garden , build statu , know increasingli fight . public , gener , librarian book-collector , know good , appar unawar rapid deterior world librari condit . librari , museum , privat home prevent care regularli pictur sculptur , fine furnitur , silver brass ; gradual deterior volum shelf attent occasion dust abrad book protect . judg 90 percent book document binderi repair restor condit avoid regular prevent care . unfortun , custodian book awar problem , handicap unavail expert advic procedur conserv librari . present essay intend meet need .
.I 265 
265 code catalog rule lubetzki , s. rule repres system design produc instrument essenti oper servic librari -- catalog . understand rule appli properli , comprehend object catalog serv , method object achiev , basic aspect problem catalog , gener principl underli rule . object . object catalog serv : , facilit locat public , i.e . edit work , librari . , relat display edit librari work work author .
.I 266 
266 quantit criterion adequaci academ librari collect clapp , verner w. jordan , robert t. author challeng accept doctrin assert adequaci academ librari measur number book .. feel standard colleg librari standard junior colleg librari inadequ estim size ( volum ) requir minimum adequaci librari institut high educ wide characterist , develop formula purpos .. formula attempt identifi princip factor affect academ need book ascrib suitabl factor .. author illustr applic formula specif institut , conclud result , research need .. end suggest specif topic research ..
.I 267 
267 system analysi univers librari leimkuhl , ferdinand f. comprehens enginn approach analysi function design librari system term fundament space-tim relationship character univers librari .. long-run trend aquisit circul relat obsolesc store materi , uncertainti short-run demand pattern relat need excess servic capabl .. spatial dispert librari resourc special inform center central depositori consid avail , retriev , duplic , effici storag ..
.I 268 
268 subject specialist univers librari byrd , cecyl k. attempt suppli disciplin bibliograph expertis tradit furnish univers librari system depart department librari , indiana univers past year establish subject specialist posit social scienc , human , area studi .. librarian select materi , render refer servic faculti member graduat student , instruct librari , serv gener main channel commun librari academ depart alli ..
.I 269 
269 sampl short-period usag purdu librari jain , a. k. method sampl social scienc monograph titl gener librari purdu univers consid , `` good '' method obtain estim usag librari home period juli 1 - august 4 , 1964 .. term usag defin studi effect : ( 1 ) languag , ( 2 ) countri public , ( 3 ) year public , ( 4 ) year access monograph titl .. attempt make fit regress model titl english quantifi independ variabl usag depend variabl .. function base variabl develop identifi monograph titl storag .. questionnair employ stadi usag librari facil gather opinion librari patron .. purpos visit librari , reason checkout librari materi , reason prefer librari home librari materi , etc. , analyz basi repli receiv ..
.I 270 
270 conflict librari bundi , mari lee intergroup conflict librari explor , includ conflict depart , profession bureaucraci , staff member .. special interest inform power-hold subprofession identifi .. analysi show exist organiz relationship librari let `` '' `` end '' .. strong forc conform hamper desir growth .. restructur librari propos line profession semiprofession organ .. princip make exist processing-servic relationship administrative-profession relationship ..
.I 271 
271 determin alloc book fund domest buy mcgrath , william e. devic outlin help formul annual book budget request .. cours colleg catalog match book list american book publish record , bpr , cumul 1965 .. cours , tre2022-06-06ograph , design dewey classif number arrang decim sequenc group .. book bpr fall group talli ; dc group rearrang depart number cost book total .. result sound estim depart probabl domest book need year appli subsequ year estim need .. factor alloc formula ..
.I 272 
272 profession reconsid bundi , mari lee wasserman , paul question librarianship profess consid term key relationship professional-cli , organiz profession .. profession practic field cast accept standard profession behavior .. critic assess suggest librarianship fall short profession model .. major shift natur servic perform librarian bureaucrat relationship requir librarianship advanc .. contribut profession associ librari school advanc process profession analyz .. progress field view inextric tie success failur librarianship achiev quest true profession attain ..
.I 273 
273 bottomless pit , academ librari view administr build munn , robert f. librari administr adjudg like fortun academ tug-of fund understand clearli attitud institut administr librari .. view librari `` bottomless pit '' ; recogn librari unlik gener polit pressur aggrandiz .. young institut administr appli sophist measur fund formula util past .. librarian advis profici modern manag techniqu budget concept ..
.I 274 
274 question-negoti inform seek librari taylor , robert s. seeker inform librari librarian intermediari help .. librarian develop question level need , refer viscer , consciou , formal , compromis need .. pre-search interview information-seek refer librarian attempt help arriv understand `` compromis '' need determin : ( 1 ) subject interest ; ( 2 ) motiv ; ( 3 ) person characterist ; ( 4 ) relationship inquiri organ ; ( 5 ) anticip answer .. author contend research need techniqu conduct negoti user refer librarian ..
.I 275 
275 measur classifi circul curriculum mcgrath , wiiliam e. circul statist precis reflect librari curriculum .. statist help librarian decid alloc budget depart .. tradit count , depart personnel broad dewey lc class , imprecis .. analog curriculum circul construct classifi cours colleg catalog ( dc lc ) , rearrang number gener depart , count circul group .. analog quantit measur precis reflect librari curriculum ..
.I 276 
276 titl catalog : dimens nitecki , joseph z. access card catalog invers proport complex arrang .. catalog divid author-titl subject sequenc simplifi file order card facilit catalog .. argu three-way divis author , titl , subject catalog augment advantag .. paper separ titl catalog univers wisconsin-milwauke librari evalu ..
.I 277 
277 alloc formula deriv factor analysi academ depart mcgrath , william e. huntsing , ralph c. barber , gari r. author deriv book fund distribut formula factor analysi twenty-two variabl measur quantifi academ depart .. analysi gener 22 22 matrix correl .. signific correl discuss ; e.g . book publish book circul ( high correl ) circulation-by-subject circulation-by-person ( correl ) .. factor analysi sort complex relationship twenty-two variabl reduc main factor - materi user .. need .. factor chief element formula .. factor repres variabl factor ..
.I 278 
278 random sampl : tool librari research drott , m. carl question accuraci librari record , behavior attitud patron , condit book collect answer random sampl studi .. money save techniqu requir special mathemat abil statist background .. concept accuraci discuss tabl simplifi determin sampl size .. method select sampl random number show .. illustr applic techniqu librari problem ..
.I 279 
279 budget cost benefit analysi librari keller , john e. librari academ institut tradit prepar annual budget base subject judgment oversimplifi formula .. budget techniqu recent introduc univers defens establish budget benefit analysi .. properli appli util good decis problem face academ librari manag improv alloc librari resourc ..
.I 280 
280 user circul satisfact vs. size hold academ librari trueswel , richard w. effort determin fact concern relat circul satisfact collect size , author sampl `` circul date '' stack book circul book consider kind academ librari .. experi librari prove surprisingli similar .. author specul concern potenti data profit appli ..
.I 281 
281 econom goal librari autom kilgour , frederick , g. steadili increas rate product econom goal librari autom .. product achiev develop librari technolog .. , rise librari cost , exponenti frighten rate , bring line cost rise economi ..
.I 282 
282 classifi cours univers catalog mcgrath , william e. durand , author contrast univers catalog card catalog conclud univers catalog guid univers scholarli interest .. urg librarian studi classifi cours , book , librari congress dewey decim scheme specif class number group academ depart substanti span .. profil select tool , correl tool curriculum , circul publish , devic weed shelv .. gener specif quidelin classifi , includ method resolv appar duplic cours depart present .. unit figur tabul .. specif step classif edit ..
.I 283 
283 academ statu colleg univers librarian - problem prospect smith , eldr academ librarian archiv deserv academ statu bureaucrat structur librari librari educ , profession servic scholarli level ..
.I 284 
284 autom stop : case man-mad book collect rous , rosco paper intern seminar approv gather plan larg medium-s academ librari , kalamazoo , michigan , octob 31 , 1969 .. print dissent viewpoint time provoc ..
.I 285 
285 modern univers librari structur kaser , d. kind order personnel manag univers librari , , . super-abund attent devot , , inadequ treatment librarian univers commun , discuss print concern treatment librari . paper attempt defin progress desir librari implement intern regardless univers willing consid improv librarian lot larg commun .
.I 286 
286 user reaction microfich preliminari studi lewi , ralph w. recent emphasi microfich larg govern agenc increas pressur librari support govern research make great microfich .. neg apathet user attitud , express research , expand effort overcom resist great potenti microfich realiz .. effort microphotographi , expend technic achiev past , direct understand user need discov avoid microform overcom resist ..
.I 287 
287 major decis point labrari autom veaner , allen b. articl base , detail paper prepar 1970 midwint meet associ research librari .. reader interest complet test ( bibliographi ) refer minut meet .. author discuss autom context manag , facil , system requir larg research librari ..
.I 288 
288 approach perform budget florida atlant univers librari axford , h. william articl summar problem encount fau librari 1967 librari subsequ reorgan .. detail cost studi analyz clapp-jordan univers washington formula budget , modifi formula .. result perform budget system state univers florida ..
.I 289 
289 great ga bubbl prick't ; , comput reveal - gentleman qualiti mason , ellsworth expos delici delus will-o-the-wisp ; echo computer phrenolog , harusp , discredit ancient scienc ; moral mental declin profess ..
.I 290 
290 correl subject book book open-stack librari mcgrath , william e. tradit over-the-count circul count consid reliabl indic total librari .. test assumpt author hypothes correl exist subject book librari librari .. count make book leav tabl , chair , desk , surfac correl book charg .. studi make .. , book count fine delin lc dewey class span relat academ depart .. , book count broad lc letter dewey ten .. case , correl .86 ; , data , .84 .. author conclud out-of-librari circul total reliabl indic in-librari .. predict in-librari ( total ) method cited-simpl ratio , regress equat ..
.I 291 
291 gener methodolog librari system analysi burn , r.w . articl direct servic system work . purpos gener elementari level methodolog approach conduct system studi . system work discuss point view ; logic , coher , top , prefac decision-mak resourc alloc util power sophist techniqu . approach techniqu review paper , , elementari level . attempt make discuss techniqu queue , inventori manag , linear program , simul , margin analysi , game theori , statist infer , highli sophist techniqu oper research system analysi ( or/sa ) analyst . system approach clearli understood properli , potent weapon arsen administr . review tool , delin system methodolog point view consid articl . methodolog discuss embrac number standard techniqu system engin , motion analyst , oper research , occasion , librarian .
.I 292 
292 cost account analysi univers librari leimkuhl , ferdinand f. cooper , michael d. approach librari plan studi paper account model measur librari cost implement budget .. cost-flow model univers librari develop test histor data gener librari univers california , berkeley .. comparison exploratori natur make unit cost total cost berkeley system ..
.I 293 
293 academ librari haro , robert p. note willing accept innov suggest implement sourc , academ librari remain institut servic polici origin intern sourc .. order shift orient seek develop expand servic , establish research group improv servic offer librari role academ commun .. constraint limit modif initi servic , properli constitut research group gener climat , feedback librari , success continu develop effect librari inform servic ..
.I 294 
294 key factor circul system analysi design mcgee , librarian frequent judg circul system basi wide dispar descript make comparison difficult .. need system common perspect framework , similar differ readili understood .. paper explain basic ( larg familiar ) concept compon common , machine-aid , computer-bas system , document signific key factor analysi design academ librari circul system .. cost factor discuss ..
.I 295 
295 approach measur cost larg academ research librari system : report studi columbia univers librari mount , elli fasana , paul descript methodolog collect perform data larg academ research librari .. twelv type survey measur evalu user , servic , materi develop conduct period 1968/69 columbia univers librari later evalu .. sampl result includ .. cost research servic find 64 percent versu 36 percent instruct servic ..
.I 296 
296 particip manag relat librari effect lynch , beverli paper review recent studi influenc particip manag librari perform .. recent theoret empir research area invalid measur particip decis make , studi basi gener increas librari staff particip decis make increas librari effect ..
.I 297 
297 evalu campu librari document deliveri servic dougherti , richard m. campu deliveri servic increas access librari materi .. report overview servic , evalu perform , note econom implic , conclud servic solv problem decentr collect ..
.I 298 
298 role director univers librari mcanal , arthur m. , robert b. role univers librari director markedli decad .. posit librari director difficult role serv .. director subject pressur quarter .. sourc identifi author , includ pressur presid offic , librari stuff , faculti , student .. difficulti coupl declin abil meet user need , lack cohes librari plan , institut inabl accommod contribut declin statu librari director .. recommend amelior problem offer .. suggest includ plan , improv budget techniqu , introduct organiz pattern ..
.I 299 
299 approach develop comput catalog macdonald , robin w. elrod , j. mcree method develop comput catalog propos requir unit card convers accumul data oper .. propos bibliograph find function catalog separ , autom .. autom advantag cost basi ..
.I 300 
300 faculti awar attitud academ librari refer servic : measur commun nelson , jerold survey faculti colleg undertak measur degre librari institut commun faculti concern avail refer servic .. result demonstr averag faculti member awar bare half servic actual .. variabl academ rank , length teach , amount librari refer factor show affect faculti awar librari servic ..
.I 301 
301 staff particip manag larg univers librari flener , jane g. clr fellowship 1971-72 enabl author examin staff particip manag larg academ librari .. report consid climat particip , prepar staff , area decis make , role profession staff associ , reaction staff particip ..
.I 302 
302 appli `` manag object '' univers librari johnson , edward r. method librari manag longer suffici meet sophist demand today .. promis manag techniqu librarian `` manag object '' , help establish librari goal , measur perform object , identifi factor affect oper final result ..
.I 303 
303 reference-bibliograph colleg librari gration , selbi u. young , arthur p. approach make colleg librari relev , dynam , intellig employ specialist broad subject compet , throughli familiar terminolog , bibliograph tool , major write relat disciplin .. subject specialist reference- bibliograph refer institut servic , serv coordin academ depart librari .. signific increas qualiti librari servic attain reference- bibliograph build interpret collect .. reference- bibliograph concept examin perspect : histor anteced ; relationship academ set ; author experi staff subject specialist predominantli undergradu colleg librari 1969-1972 ..
.I 304 
304 manag review analysi : assist self-studi secur construct manag research librari webster , d. e. manag review analysi ( mrap ) , design , test , oper associ research librari offic univers librari manag studi ( om ) , assist self-studi strategi intend larg academ research librari .. assist librari review analyz manag polici practic , guidelin applic contemporari principl manag improv librari ..
.I 305 
305 alloc book budget : model kohut , joseph j. inflat affect librari book budget , acquisit serial .. model propos balanc purchas serial purchas monograph individu fund unit academ librari .. special consider inflat cost factor affect public subject matter .. appli model specif demonstr control collect develop equit distribut book fund fund unit ..
.I 306 
306 econom polit analysi librari decis make raffel , jeffrey a. gener , critic decis , cost-benefit analysi librari decis maker .. polit analysi requir , easton conceptu framework present suggest util polit analysi .. list norm issu deriv rais descript question polit univers librari ..
.I 307 
307 access extern bibliograph data base academ librari hock , randilph e. avail extern process bibliograph data base make academ librari computer search larg number data base small initi invest util personnel .. experi univers pennsylvania librari confirm approach feasibl . articl discuss approach , question problem encount , factor consid resolut .. discuss role data servic librarian , cost incur , observ philosophi approach , attent integr servic refer depart ..
.I 308 
308 crisi western sociolog gouldner , a.w . critic transform societi divorc peril critic transform theori societi . gap theori practic , common histori american radic movement , quarter grow wider . milit american radic , left movement black liber , temporarili avoid concern social theori . neglect theori doubtless origin . due fact social movement polit activ consum necessarili limit energi resourc ; radic , short , need produc theori . neglect theori scarc peculiar american , due fact american radic american know prefer tangibl outcom pragmat polit intang output theori . , neglect theoret problem due close link young radic `` hippi '' conting gener , express aesthet style reject american cultur dispos avoid steril `` hassl '' intellectu confront . vocal minor , say , feel person exclud hear appeal reason .
.I 309 
309 smart document retriev system - illustr salton , gerard lesk , m.e . document retriev system oper ibm 7094 .. system character fact hundr method analyz document search request .. featur retriev process leav exact sequenc oper initi unspecifi , adapt search strategi need individu user .. system simul actual oper environ , test effect process method .. result obtain combin analysi procedur gener reli retriev want inform .. typic search request present report illustr system oper evalu procedur ..
.I 310 
310 relat model data larg share bank cod , e.f. futur user larg data bank protect know data organ machin ( intern represent ) . prompt servic suppli inform satisfactori solut .. activ user termin applic remain unaffect intern represent data aspect extern represent .. data represent ned result queri , updat , report traffic natur growth type store inform .. exist noninferenti , format data system user tree- structur slightli gener network model data .. section 1 , inadequaci model discuss .. model base n-ari relat , data base relat , concept univers data sublanguag introduc .. section 2 , oper ( logic infer ) discuss appli problem redund consist user model ..
.I 311 
311 commun scientist engin lin , n. garvey , w.d . nelson , c.e . 1966 , john hopkin univers center research scientif commun conduct studi inform flow process - product , dissemin , assimil inform - scientif engin disciplin . process disciplin , dissemin point view , consum year - scientist begin research report find cite review . date conduct sixti studi process , main goal make genuin comparison scientif commun disciplin studi , standard procedur , instrument , analysi major studi conduct disciplin . present find major studi conduct date order ( 1 ) type data collect approxim 30,000 scientist engin past year ; ( 2 ) goal ; ( 3 ) suggest preliminari pictur commun structur scienc , lead perceiv .
.I 312 
312 commun innov : cross-cultur approach roger , e.m. shoemak , f.f . present edit , great extent , integr diffus research scientif studi human commun . diffus research awar investig special type commun behavior . book stress commun concept framework analysi diffus process . feel advantag conceptu clariti wide express . adopt commun viewpoint reflect addit chapter , complet reorgan chapter , frequent inclus concept .
.I 313 
313 commun scientist engin nelson , c. e. cours collect data scientif technolog disciplin , obviou commun activ , disciplin behav differ .. recent , reanalyz data physic , engin , social scienc .. discuss differ group , decid compar physic social scienc .. includ data pertain engin scienc graph , , idea group .. discuss differ , emphas similar , major import , , fact , make genuin comparison group feasibl .. discuss differ physic social scienc term major commun characterist scienc ..
.I 314 
314 citat measur scienc , soft scienc , technolog nonscienc solla price , d. fundament problem work scientif inform industri special inform industri happen deal materi scientif content . technic librarianship involv librarianship appli book esoter vocabulari mathemat . reason choos problem contribut strateg confer know historian scienc great advanc technolog appli research train peopl tri make societi , basic research aim understand curious , power late instrument peopl devis . suspect index tool comput handl basic research understand scientist solv practic problem design . clear , , understand bring success , solut ultim emerg .
.I 315 
315 abstract index - survey recommend edmundson , h.p . wylli , r.e . prepar widespread scanner document transmit content analysi : relative- frequenc approach measur signific word , word group , sentenc .. relative-frequ approach discuss detail , applic problem index abstract .. includ report summari analysi studi publish date write .. conclus draw point sophist mathemat linguist techniqu solut problem analysi ..
.I 316 
316 scatter storag techniqu morri , robert scatter storag techniqu method implement symbol tabl assembl compil review number effect present .. variant techniqu document ..
.I 317 
317 natur languag question - answer system : 1969 simmon , robert f. recent experi natur languag question-answ system review summar method develop syntact , semant , logic analysi english string .. conclud minim effect techniqu devis answer question natur languag subset small scale experiment system paradigm evolv guid research effort field .. approach semant analysi logic infer effect begin question gener subtl aspect mean applic larg subset english .. gener small-scal experi languag process system base dictionari thousand entri - correspondingli larg grammar semant system - entail order complex requir invent develop entir approach semant analysi question answer ..
.I 318 
318 formal system inform retriev hsiao , david harari , frank gener structur concept keyword , index , record , , directori decod , record retriev defin frequent structur invert , index-sequenti , multilist deriv .. algorithm retriev record gener structur present ..
.I 319 
319 ineffici boolean function inform retriev system verhoeff , j. goffman , w. belzer , j. note attempt point boolean function , gener , applic inform retriev system . , wish stress system , supposedli serv purpos , tri optim perform detail . situat , cours , know . say system cater optim perform impli reward vari circumst . , custom agre system output satisfactori . , . case inform retriev system , let consid function furnish refer list reaction question . , set document set question , system assign question , answer ( ) subset s. natur , answer choos arbitrarili ; reflect relat question result refer list . say document list relev question . precis state , assum enquir expect refer list , procur probe document set .
.I 320 
320 teachabl languag comprehend : simul theori languag quillian , m.r . teachabl languag comprehend ( tlc ) design capabl teach `` comprehend '' english text . text input , comprehend text correctli relat ( explicit implicit ) assert text larg memori . memori `` semant network '' repres factual assert world . creat copi memori find relat text , adapt combin copi repres mean text . , mean text success comprehend encod format memori . add memori . factual assert memori capabl correctli relat text memori prior content teach need . tlc present small number assert capabl , system , notat express . gener process comprehend languag , methodolog add addit inform process requir actual comprehend text kind . memori structur comprehens process tlc factual assert capabl relat text store assert capabl relat text store assert gener . , assert capabl put system , help comprehend great sentenc futur .
.I 321 
321 information-theoret approach text search direct access system barton , i.j . creasey , s.e . lynch , m.f . snell , m.j. direct access comput bibliograph inform , attempt make overcom problem inform retriev , , mainten larg dictionari , great infrequ . method present , map hyperbol frequenc distribut text characterist rectangular distribut . suit implement storag devic . method treat text string charact word bound space , choos subset string frequenc occurr word type . member subset index key retriev . rectangular distribut key frequenc result simplifi organ promis consider cost advantag . text search , inform theori , organ , direct access , inform retriev , charact string , bit vector 3.42 3.70 3.73 3.74 5.6
.I 322 
322 commun colleg librari veit , f. studi deal learn resourc public two-year colleg . year , institut commonli junior colleg , colleg depart divis assembl , organ , interpret learn resourc ( mainli book ) commonli librari . tradit terminolog choos `` junior colleg librari '' titl studi ; , decid modifi titl make close prevail terminolog .
.I 323 
323 compar intern librarianship ; essay theme problem jackson , m.m . decad , profession field librarianship inform scienc continu face problem haunt librari gener , problem sum attempt reduc anonym inform . problem . appar , unknown . librarian need despair ; past record clear . sophist electron machin , begin master bibliograph control retriev inform , improv commun librarian consum inform nation intern basi , refin problem concern catalog classifi inform . addit , librari educ front line tri educ peopl understand complex organ dissemin inform type .
.I 324 
324 comput analysi present-day american english kucera , h. reader expect find volum tantal . definit answer question irresist provok question . happi featur book inform requir limit effect tantal frustrat . wholli adequ descript natur corpu present-day edit american english studi base , detail constitu , mode transfer tape . replica tape small cost money , minuscul compar cost need produc corpu . , reader serious want answer question set answer .
.I 325 
325 computer-bas librari inform system henley , j.p. book comput librari system . , aim bridg gap librarian comput specialist , introduc comput involv librari work , especi student librarianship , help make interest comput applic field awar potenti problem librari environ .
.I 326 
326 comput file index bibliograph catalog entri hine , t.c . need establish file code comput arrang increasingli appar book catalog index prepar mechan . difficulti file , show a.l.a . rule catalog card , intric cope comput . cours , cost object , theoret potenti comput program practic limitless . , modif rule procedur make alphabet arrang merg index , catalog , bibliograph entri comput readili , modif make propos code comput file complex alphabet entri .
.I 327 
327 comput handl chemic structur inform lynch , m.f . far-reach pattern commun scienc present motion , like fundament effect scientist access exist knowledg . deriv increas involv comput techniqu public , dissemin retriev scientif technic inform . implic clear . information-handl rapidli labour-intens industri capital-intens , soar man-pow requir reflect increas flow inform increas demand timeli , accuraci , improv access . effect major social implic ; reason public inform complex , reflect factor sociolog natur imperfectli understood . rate innov information- handl accept scientist determin partli appreci great flexibl method offer , sensit , design oper inform system , need habit user , percept use method .
.I 328 
328 approach classif clump-find cambridg languag research unit sparck-jon , k. jackson , david comput classif desideratum field .. work suitabl procedur handl larg object/ properti descript progress cambridg languag research unit year : paper seri general-purpos develop , class `` clamp '' object obtain , similar matrix , simpl iter scan univers object , distribut cohes function minim .. actual clump-find process emb packag inform classif manipul varieti .. applic , especi inform retriev , ..
.I 329 
329 identif variable-length , equifrequ charact string natur languag data base clare , a.c. cook , elizabeth m. lynch , m.f . word natur languag text exhibit poisson ( zipfian ) rank- frequenc relationship , i.e. , small number common word account larg proport word occurr , larg number word occur singleton infrequ .. inverted-fil retriev system free text data base commonli identifi word key index term invert , access .. involv larg grow dictionari entail ineffici util storag distribut characterist .. altern approach base analysi text term set variable-length charact string , frequenc distribut dispar word .. lead substanti reduct dictionari size , increas effici dictionari look-up storag util .
.I 330 
330 comput readabl bibliograph data base -- directori data sourcebook william , m.e . document , comput readabl bibliograph data base -- directori data sourcebook upd1973-06-06 public , includ inform 81 data base , expand coverag 300 data base includ consider inform data base . methodolog obtain data involv : ( 1 ) consult publish unpublish sourc ; ( 2 ) design 13 page questionnair ; ( 3 ) mail survey ; ( 4 ) telephon verif . sourc consult ( 1 ) survey commerci computer-read bibliograph data base ; ( 2 ) m.e . william person data base includ inform open literatur , news releas , person contact ; ( 3 ) newsid , 1975-04-06 issu number 16 , quarterli newslett produc eusid includ survey comput readabl bibliograph ; ( 4 ) `` world inventori abstract index servic -- data element definit list ; '' ( 5 ) asid survey inform center servic .
.I 331 
331 computer librari catalog : growth , cost util dolbi , j.l . book slightli modifi report computer librari catalog prepar offic educ unit state depart health , educ , welfar ( contract oec-1-7- 071182-5013 ) . consist chapter . pose problem studi , introduc background materi facilit understand signific , present conclus gener recommend . remain chapter belong , depend principl concern util cost computeer librari catalog . problem util specul , .
.I 332 
0332-06-06-lin text edit : survey van dam , andri rice , david e. paper survey method on-lin creation edit comput ordinari manuscript text .. characterist on-lin edit system examin implement categori : editor , text editor , termin local edit facil ..
.I 333 
333 concept main entri repres anglo-american catalog rule hamdi , m.n . work publish conclus statement renaiss scienc locat soul human frame human spirit . author work face wrath medievalist fellow profession catalog . , public book encourag complet reapprais catalog method , differ titl unit entri author-equival unit entri , confabul main unit entri aris tradit practic , clearli job classif job descript catalog depart , philosophi librarianship .
.I 334 
334 concept subject head christ , j.m . librarian know organiz work record knowledg . inform storag retriev well-known , basic function work . search literatur librari scienc reveal function examin signific degre user point view . true regard librari catalog librari subject head .
.I 335 
335 conceptu basi classif knowledg wojciechowski , j.a . philosoph concern , confer justifi precis present state classif knowledg . thousand year , classif knowledg major philosoph problem . late , evolv philosoph preoccup special techniqu , speci gener techniqu classif , remov philosoph preoccup equal philosoph . present exist power technic model classif highli develop classif branch knowledg . lack satisfactori gener classif knowledg adequ clarif philosoph problem underli classif . need clarif import theoret practic point view gener system classif knowledg depend theori knowledg . highli desir philosoph specialist classif discuss problem common interest .
.I 336 
336 conceptu design autom nation librari system meis , n.r . work conceptu design autom nation librari system . design `` conceptu '' intend show feasibl system concept detail engin design . design concern autom nation librari system attempt autom system . primarili concern function bibliograph search , acquisit , circul , catalog . function econom autom , major problem inform explos solv .
.I 337 
337 conserv librari conha , g.d.m . volum introduct facet conserv bibliograph data perman . addit critic descript literatur histor technic aspect care , repair restor book , print , map , manuscript import record , practic guidanc librarian , archivist , curat , conserv , restorationist bookbind .
.I 338 
338 contemporari problem technic librari inform center manag : state ree , a. review paper includ volum repres valuabl product american societi inform scienc . origin draft paper sponsor tisa ( technic inform support activ ) project armi corp engin , revers titl page . basic object tisa project improv effici effect depart defens ( dod ) technic librari , inform center inform analysi center . establish prioriti tisa-sponsor research undertak graduat librari school univers indiana .
.I 339 
339 continu librari inform scienc educ stone , e.w . report recommend respons commiss request `` nationwid continu educ personnel librari inform scienc field . '' offer start on-go process develop nationwid , recommend result intens nine-month project , involv hundr person librari inform scienc field . person particip mini-charett , write survey , person interview address major issu : certif ; organiz individu incent continu educ ; educ method ; continu educ need . contribut librari personnel overst . collect wisdom perspect lead project team major recommend . , expect larg number peopl involv , differ opinion , differ opinion reflect literatur continu educ eman profess . present studi , differ relat input control polici nation structur . altern model consid outlin appendix ; altern specif featur recommend model present end chapter 4. text , issu present uncertainti intens opinion express , area identifi .
.I 340 
340 cooper type librari stenstrom , r.h. bibliographi tradit typolog librari start point - public , school , academic-research , special librari . classif commonli suffici clear distinct purpos work . public librari free resid librari district support primarili gener public fund tax levi librari purpos . local public librari , system public librari , state librari agenc includ categori . school librari maintain govern board school public , privat , parochi . school librari elementari , junior high school , senior high school level includ . academic-research librari includ librari institut high educ , public privat , librari , defin public special , wide know research resourc . junior colleg librari , colleg librari , univers librari , technic school librari includ academ librari . librari congress , newberri librari , linda librari nonacadem research librari . special librari direct make inform peopl organ fairli well-defin inform need . busi industri librari librari nonprofit organ common . distinct research special librari easili make , felt case bibliographi , problem creat .
.I 341 
341 copi method hawken , n.r . need copi method deal process , method , techniqu , type equip reproduc document great kind aris factor : ( 1 ) great import document reproduct process acquisit , preserv , dissemin , commun inform vital conduct research work field human endeavor intern scale . ( 2 ) complex field document reproduct today result enorm technic advanc make past fifteen year . need coin class word - reprographi ( unfortun graft latin fragment greek root ) - indic great . process method discret distinct intric interrel . process combin process astonish capabl continu . revolut document copi field power augment intens competit manufactur share vast lucr office-record copi field . result , , lead highli import applic reproduct research materi .
.I 342 
342 corpor head : librari catalogu nation bibliograph : compar critic studi verona , e. studi attempt submit critic analysi main problem relat corpor head , difficulti rais solut prevail countri . order make differ exist solut unsatisfactori charact reveal evid , great number varieti languag , extract catalogu code , nation bibliographi , print list corpor head add . intend draw attent differ exist regard technic detail , punctuat , capit , transliter , . addit , clearli prove solut consid suitabl countri languag satisfi requir countri languag . studi , examin analysi code complement refer profession literatur subject author , analysi opinion express . special attent pay comparison catalogu practic citat usag , investig user approach corpor head . understood appreci , catalogu user , identif search corpor head present problem type head . unfortun , , profession literatur pay insuffici attent problem .
.I 343 
343 critic growth knowledg kuhn , t.j. occas explicitli problem , sir karl view scienc nearli ident . concern dynam process scientif knowledg acquir logic structur product scientif research . concern , emphas , legitim data fact spirit actual scientif life , histori find . pool share data , draw conclus . reject view scienc progress accret ; emphas revolutionari process theori reject replac incompat ; deepli underscor role play process theori occasion failur meet challeng pose logic , experi , observ . final , sir karl unit opposit number classic positiv characterist thesi . emphas , , intim inevit entangl scientif observ scientif theori ; correspondingli sceptic effort produc neutral observ languag ; insist scientist properli aim invent theori explain observ phenomenon term object , phrase .
.I 344 
344 problem refer servic galvin , t.j. problem refer servic collect thirty-f problem case studi intend instruct formal inform teaching-learn situat field librarianship .
.I 345 
345 data base ; comput , social scienc bisco , r.l . book write divers audienc mind : ( 1 ) social behavior scientist student , ( 2 ) librarian library-sci student favor employ comput computer-us inform work class , ( 3 ) archivist employe desir overview problem tent solut . divers materi , expect reader book . , assum reader supplement subset book bibliograph materi refer section .
.I 346 
346 data studi jolley , j.l . inform , handl topic book , gener , unit unit inform . situat move make , fundament unit inform find , matter complex structur build . topic special sort , bring acquir transmit element knowledg .
.I 347 
347 ca computer-bas inform servic davenport , w.c. paper key point character approach larg scale scientific-techn inform system handl 0100-06-06 document year . point `` singl analysis/multipl '' concept . intellectu abil rare commod essenti inform servic . , make sens conserv commod manpow perform repetit job wast effort analyz inform .
.I 348 
348 region network - ohio colleg librari center kilgour , f.g. ohio colleg librari center develop computer , user-ori , librari system improv effici librari oper ; increas avail librari resourc region ; facilit evolut easi access inform librari . center conceiv task mere mechan librari procedur past . futur , princip academ object center increas avail librari resourc educ research colleg univers ohio . distant object enabl librari particip activ instruct research institut . passiv servic function librari develop past centuri prove inadequ meet present demand make librari , increasingli inadequ futur . per-stud cost librari rise rapidli unit-cost rise gener economi . , princip econom goal ohio colleg librari center deceler rate rise per-stud cost , rate increas approxim economi .
.I 349 
0349-12-06is analysi : introductori lectur choic uncertainti raiffa , h. lectur present descript theori actual behavior . present posit theori behavior superintellig , fictiti ; analysi refer behavior `` ideal , ration , econom , '' act perfectli consist manner emb natur coher set evalu pattern cover eventu . , approach prescrib individu face problem choic uncertainti choos cours action consist person basic judgement prefer . conscious polic consist subject input calcul implic action . approach design help reason act bit systemat - choos !
.I 350 
350 design inquir system churchman , c.w . `` design '' gener sens , includ plan , oper research , engin design , architectur design , program , budget , activ conscious attempt environ improv qualiti life . book philosophi organ theori , architectur engin design , oper research , plan . word `` inquiri '' suggest audienc includ person interest philosophi scienc ; true , interest broad , concern mean scienc social institut , health , educ , moral , . inquiri restrict disciplin scienc . book design system , adequ reflect style , proceed specif problem inquiri `` system . ''
.I 351 
351 deterior preserv librari materi winger , h.w . deterior librari materi , constant librari begin , acceler alarm proport 1969. research predict paper-bas record centuri , earli year , face immin ruin . effect effort preserv , usabl present centuri . danger destruct threaten research librari collect world knowledg scholarship support . paper involv . similar danger destruct confront cellulos product , film , substitut paper materi base record . research librari involv . surprisingli rapid deterior print materi , produc eye perman , creat problem expens librari .
.I 352 
352 develop multi-media librari hick , w.b . book present concept modern librari comprehens resourc center . philosophi object center clarifi , desir practic select acquisit nonbook audiovisu materi - interchang defin materi commun primarili aural visual stimulu - recommend , inform pertin facilit task . organ gener discuss , emphasi necess basic decis polici . catalog physic process treat , demonstr accept librari practic flexibl adapt individu librari specif clientel . realist method handl kind nonbook materi demonstr treat type separ . easy-to- catalog present ; , consist establish librari routin , practic inform select , acquisit , physic process , storag , equip . work-flow chart includ present graphic demonstr effici procedur .
.I 353 
353 develop refer servic academ tradit , public librari practic special librarianship rothstein , s. modern american librari histori receiv sporad attent subject investig . accumul adequ suppli sourc materi draw annual report , servic studi , biograph account , chronicl individu librari , fashion materi critic histori american librarianship . paraphras leo lamontagn , salvag remnant past , convert histori . lack cost profess dearli . casual survey literatur librarianship reveal shock degre duplic naivet stem insuffici awar previou effort . clearli room need seri evalu studi develop american librari servic eventu put desir definit histori american librarianship . present dissert intend contribut end . undertak furnish histor background continu problem american librarianship - provis refer servic research librari .
.I 354 
354 dewey decim classif dewey , m. schedul edit 18 , 17 , base principl subject integr . subject matter notat hierarch , true true . schedul develop logic principl , classifi guid make correct decis . terminolog classif scheme reflect terminolog literatur classifi . , edit includ note , detail precis instruct , free layman terminolog predecessor . edit intend shelf-arrang system gener librari size , ful base number titl larg librari expect acquir field . intend classifi catalog bibliographi ( dewey decim classif increasingli demand countri ) , increas number provis number build .
.I 355 
355 diffus abstract index servic govern - sponsor research klempner , i.m . decad , scienc technolog undergo drastic transform . enorm depth transform measur . measur term number student enrol graduat undergradu school offer degre physic appli scienc , term number devic , product innov introduc militari establish civilian sector economi , term number scientist engin employ industri public privat institut , term amount money expend annual research develop , term number technic report , book , journal , paper , reprint , confer proceed stem expenditur , .
.I 356 
356 diffus innov roger , e. book direct advanc colleg student enrol sociolog cours student social scienc ( anthropolog , econom , histori , psycholog ) concern diffus . ( reason , sociolog concept defin introduc . ) hundr public diffus innov review . innov studi rang drug physician tool primit tribe , driver train public high school hybrid corn farmer . gener consist set find emerg studi , search literatur show attempt summar evalu result theori spread idea . volum synthes find theori .
.I 357 
357 directori data base social behavior scienc session , v. . earli member comput commun , keenli interest develop quantit methodolog social behavior scienc , encourag data process environ . economist , establish mathemat orient , earli beneficiari machin technolog enhanc abil construct test model econom behavior . today , statist method affect disciplin unusu doctor accept statist techniqu substitut foreign languag . similarli , abil languag frequent accept french german research skill need doctor student citi univers york univers . chief function directori , term academ suppli data , reinventori social scienc data archiv well-known academ commun , duplic announc hold make member . reason mention natur hold make kind data resourc know research , univers , suffici awar import resourc .
.I 358 
358 disadvantag librari effect lipsman , c.k . report concern social util librari factor requir effect . absenc establish standard criterion measur effect , substitut compar analysi number base detail observ process ; survey need interest target group , user nonus ; assess librari role target neighborhood perceiv commun institut serv group . basi comparison judgement introduc foundat suggest direct servic disadvantag move . achiev studi object , librari practic low-incom neighborhood examin number citi . fifteen citi data collect interview observ subject area : ( 1 ) need interest commun resid , ( 2 ) librari servic relat commun resourc , ( 3 ) natur scope neighborhood librari relat rest librari system , ( 4 ) measur impact effect .
.I 359 
359 document bradford , s.c. 1948 half centuri ago fontain otlet start life work , connect term `` bibliographi , '' gradual work `` document '' attribut . develop wide scope establish techniqu deal print non-print document . great deal inspir , work , render access total crystal human thought make common treasur mankind , serv bring mutual comprehens build peac co-oper men goodwil nation . spirit friend bradford join men , nobl face pass achiev work devot life . spirit bradford , thank knowledg experi scientist librarian , strong valuabl support common work add fundament construct element . reason present book mere compil fact experi . compil welcom , curious , , good gener treatis document . book abund origin idea creativ thought .
.I 360 
360 document bradford , s.c. 1950 need copi method deal process , method , techniqu , type equip reproduc document great kind aris factor : ( 1 ) great import document reproduct process acquisit , preserv , dissemin , commun inform vital conduct research work field human endeavor intern scale . ( 2 ) complex field document reproduct today result enorm technic advanc make past fifteen year .
.I 361 
361 document bradford , s.c. 1953 public work dr. bradford die , , edit , attempt make recogn deal critic express edit . princip book entitl `` document '' deal main univers decim classif , bradford develop , neglect aspect instrument subject udc , import , techniqu .
.I 362 
362 document : inform analysi vorobev , g.g . book consid natur properti document inform , inform characterist document , type function constitu tradit auxiliari apparatu ; discuss formal document inform ; consid continu classificatori ( rank formal ) document sequenc questionnair distribut matrix document .
.I 363 
363 dynam inform librari process salton , g. inform process task carri comput equip , special class exist term inform liter direct sens record knowledg , intellig . element transform longer restrict mathemat symbol , word phrase , book , document , pictur , inform carrier . restrict interpret inform process rise field inform scienc , concern collect , analysi , classif , storag , retriev , transmiss , dissemin record data intellig .
.I 364 
364 econom analysi public librari newhous , j.p. studi address question import public librari . librari alloc book budget ? kind book tend buy ? type household librari ? household librari ? cost servic librari ? specif step librari improv servic ? librari option choos circul system ? librari book check ? frequent overdu notic send ? invest secur system worthwhil ? studi question context public librari - beverli hill ( california ) public librari - develop methodolog determin answer , question aris investig . answer vari librari librari , methodolog gener prove public librari .
.I 365 
365 econom academ librari baumol , w.j . volum repres believ complet analysi econom data colleg univers librari . cours studi , examin data comprehens consist ; investig intertempor behavior , basi project instrument long-rang plan ; construct set analyt interrelationship permit deriv statist estim interrel critic econom variabl relat librari oper . , cours step , relationship explain statist determin variabl size librari budget magnitud profession staff .
.I 366 
366 econom approv plan spyersduran , p. budget strain colleg univers librari requir stepped-up search oper economi . time topic econom approv plan intern confer approv gather plan larg medium size academ librari , hold ramada , west palm beach , florida , februari 17-19 , 1971 , gener consider interest . paper publish constitut , larg , origin research area . import contribut overestim , doubt mold influenc collect develop practic imprint area .
.I 367 
367 econom book storag ellsworth , r.e . report attempt present interpret ( winter 1968-69 ) inform econom book storag relat factor univers administr consid develop hous ever-grow book collect present futur limit space money . studi attempt answer specif question : 1 ) econom colleg univers select so-cal little-us book regular bookstack store ? 2 ) cost factor univers need consid adopt storag ; , , cost relat ? fact conclus report base librari book storag situ1969-06-06. innov comput applic technolog presum natur cost factor , author opinion unlik occur 5 10 year .
.I 368 
368 economi comput sharp , w.f . simpl matter book . briefli , attempt appli set concept econom theori prove valuabl decision- maker select , financ , and/or comput . theori relev decision-mak present . effect comput economi lie scope book , number relat issu . deal , , microeconom , macroeconom , theori : focu small ( industri , firm , comput ) larg ( gross nation product , consum price index , unemploy ) .
.I 369 
369 econom defens nuclear age hitch , c.j . purpos book explain look militari problem find fruit insight product solut . essenti regard militari problem , aspect , econom problem effici alloc resourc . believ look militari problem reconcil appar conflict view offic offici respons defens offici congressman primari interest economi - determin over-al size militari budget , conflict point view inevit .
.I 370 
370 educ librari user luban , j. educ librari user collect origin essay , case studi , research report problem , hope , techniqu instruct librari user nonus , kindergarten preschool adult , effect librari resourc . merg library-us teach school , public , academ librari , book demonstr need consist , sequenti plan library-us instruct tradit librari boundari .
.I 371 
371 educ train scientif technolog librari inform work schur , m. exponenti growth literatur scienc technolog phenomenon scientist live past 300 year . natur growth effect recogn slowli , critic point reach consequ overwhelm . scienc inform point reach . field , chemistri , centuri million paper publish , 30 year , 1907 1938 , million abstract chemic abstract . stage million paper abstract five-year period - 1962-1967 - 1975 point reach million paper , equal output pre-war gener chemist , publish abstract singl year . scientif serial begin public 1665. 290 year later , 1956 , scienc museum librari receiv 9,000 scientif serial . 11 year nation lend librari scienc technolog ( n.l.l . ) receiv number . growth scientif literatur spectacular . , , 1930 number loan scienc museum librari 10,000. 1967 n.l.l. , nation lend function scienc museum librari , lent half-a-million item , total exceed loan scienc museum librari 1929 1947 ( period saw discoveri nuclear fission applic peac , enorm progress antibiot , develop synthet materi great advanc branch scienc technolog ) . sign rate increas impli maintain , flattening-out develop high level .
.I 372 
372 effici scientif inform kozenko , a.v . book consid basic tendenc develop inform scienc , theoret prove necess feasibl ( possibl ) determin econom effect scientific-techn inform .
.I 373 
373 user requir state quantit term 90 percent librari bourn , c.p . librarian , publish , inform system engin verifi inform guidelin user specif requir inform . inform need properli design evalu inform system . date , statement requir subject , reflect opinion actual fact . object data obtain . due larg fact extrem difficult methodolog problem tri determin state user requir meaning manner . paper suggest approach point view help situat method phrase statement user requir conveni meaning manner . paper furnish statement , discuss techniqu data support statement . paper , attent initi focu inform requir worker field scienc technolog , attempt make includ worker field . , like approach , state principl , extend gener cover field knowledg .
.I 374 
374 electron data process univers librari pflug , g. year experi mechan procedur data process equip , univers librari bochum attempt summar find . comparison earli public electron data process equip show measur origin plan actual affect experi . summari serv report wider public interest technic question librari process .
.I 375 
375 encyclopedia inform system servic kruza , a.t. process transfer inform import activ thousand librari , research institut , educ institut , profession trade associ , non-profit organ , publish hous , govern agenc , . group list varieti exist directori . public , , select group , organ servic princip concern storag , retriev , dissemin inform , addit , innov , experiment , non- convent . major emphasi computer , micrograph , network , advanc refer servic , inform center , data bank . encyclopedia inform system servic includ descript type servic facil : inform center computer system servic network cooper data bank document center inform storag retriev system micrograph system servic research center project clearinghous referr center consult plan organ servic inform offic industri research inform center profession associ special librari refer servic
.I 376 
376 encyclopedia inform system servic kruza , a.t. public analyz approxim 1750 organ concern , medium , method inform servic . organ publish , comput softwar time- share compani , micrograph firm , librari , inform center , consult . common interest divers organ servic base storag represent structur inform output recur demand basi . concept inform book defin data organ collect fact record basic : 1 ) textual data literatur , 2 ) numer data . role play organ page vari includ function : data base creation , data base publish , data transmiss , data manipul analysi , data storag retriev . emphasi public organ involv computer servic , micrograph applic , select dissemin inform ( sdi ) , network . includ encyclopedia inform system servic print commerci legal servic , tradit academ special librari , public inform offic , hardwar manufactur distributor comput micrograph field , convent index abstract servic , librari autom limit housekeep function circul , serial control , acquisit .
.I 377 
377 citat index weinstock , m. citat index method organ content collect document overcom shortcom tradit index method . primari advantag citat index identifi relationship document overlook subject index . import secondari advantag compil citat index especi suit man-machin index method requir index subject specialist . , citat , bibliograph descript document , vulner scientif technolog obsolesc term subject index .
.I 378 
378 dialog interact inform retriev system summet , r.k. dialog interact , computer-bas inform retriev languag develop lockhe palo alto research laboratori . dialog system consist seri comput design make direct access memori devic ( data locat devic access approxim amount ) video display unit user rapid power identifi record satisfi inform need . user display access index vocabulari , abil modifi search express , dialog data process extens human oper direct control process person need .
.I 379 
379 sourc inform specif subject bradford , s.c. altern hypothesi investig , consider extent , refer scatter period frequenc approxim relat invers scope . hypothesi , aggreg period divid class relev scope subject concern , remot class , aggreg , produc refer relat class . rang period act famili success gener diminish kinship , gener great number preced , constitu gener produc invers degre remot . investig cover , , refer quot , cours a-half year , bibliographi appli geophys lubric , prepar librari . sourc refer , arrang sourc order product , result set column tabl , previou column .
.I 380 
380 error-correct code peterson , w.w. major develop contribut rapid emerg field error-correct code past decad . extern , cost solid-st electron devic decreas dramat size . stimul develop digit comput peripher devic , , dramat increas volum data commun machin . intoler comput system error , case inher critic natur data demand error-fre facil type error-detect correct code termin devic . case approach econom .
.I 381 
381 evalu inform servic product king , d.w. continu need put scientist contact research , coupl rapidli expand volum publish materi past decad , emphasi assembl , cod , dissemin record knowledg . instanc , emphasi manifest research improv tradit librari system . instanc , result assembl special collect intens index access varieti . system progress passiv role request activ role suppli document , refer , research document . lack descript terminolog , activ refer book `` document transfer system , '' impli product retriev ( dissemin ) document inform ( ) . , intellig system fact retriev system ( fact retriev ) exclud concern . document , cours , book , journal articl , draw , abstract , piec film , piec magnet tape .
.I 382 
382 evalu medlar document lancast , f.w . report present result detail analysi nation librari medicin perform medlar ( medic literatur analysi retriev system ) rel0300-06-06 actual request make system 1966 1967. thank studi , know consider requir medlar user , system meet requir , improv perform level . investig time : librari plan second-gener medlar , design medlar ii benefit greatli knowledg factor affect perform present system .
.I 383 
383 evalu micropublish veaner , a.b micropublish , pertain librari materi , essenti republish materi longer print . need materi kind - monograph , serial , newspap , refer work - grow greatli past quarter centuri need reflect growth micropublish industri . colleg junior colleg found , establish colleg univers continu expand meet grow educ need , group institut find instanc materi need microform . result , ratio microform book colleg research librari steadili rise .
.I 384 
384 evalu world food literatur mann , e.j . public present culmin concert intern effort survey relev world scientif technolog literatur food scienc technolog content preliminari step establish comprehens abstract document servic field .
.I 385 
385 evalu research principl practic public servic social action suchman , e.a . day larg govern intend reduc poverti , develop commun , prevent delinqu crime , control diseas , reconstruct citi , predomin rhetor plan , pilot project , experiment demonstr - evalu . seek select support promis plan project submit fund agenc habitu ritualist inclus propos final section evalu . case section consist grandios vagu statement intent procedur assess impact propos action . case eleg , highli academ , impract scheme work meticul detail obvious talent research consult . treasur instanc well-consid , realist , workmanlik plan fairli reliabl answer question work .
.I 386 
386 inform commun scienc : advantag formal analogu menzel , h. formal inform scientif commun complementari ; think altern sens , , messag obtain exclus print word , librari , mechan search-and-retriev system , obtain exclus word-of-mouth telephon . typic event receipt singl messag secur success interplay kind commun . transact scientist receiv inform channel bring inform histori futur ahead relev evalu success transact prognosi kind transact happen similar result .
.I 387 
387 foundat educ librarianship shera , j.h . studi result theori librarianship process matur quarter centuri teach administr , univers chicago , subsequ western reserv univers , case western reserv univers , elabor essay address inquiri progress . purpos explor role librari contribut total commun system societi mean role librari profess , determin requir role identifi appropri meet graduat profession educ . , inquiri begin consider commun system individu relat physiolog , neurolog , psycholog structur , mean learn pattern characterist . studi progress exposit cultur environ commun system societi , librari .
.I 388 
388 guid construct special scheme vickeri , b.c . classif librari tradit appreci . document inform retriev gener , techniqu alphabet index machin select . classif inform retriev book arrang , , make evid . , achiev consist subtleti alphabet index machin select design retriev system find need introduc classificatori techniqu . , continu demand construct special classif detail arrang catalogu document restrict intens cultiv field knowledg . help meet demand , , guid prepar . techniqu detail depth classif greatli develop past decad , instrument great subtleti effici tradit 'tree-of-knowledg scheme design . develop report mainli research paper varieti librari journal make unnecessarili difficult unfamiliar terminolog . need simpli write readili practic guid techniqu classif .
.I 389 
389 factor determin perform index system cleverdon , c.w . vol . 1 origin aslib-cranfield investig effici index system ( refer 2003-01-02 ) , , produc firm answer basic problem inform retriev , decis index languag . certainli , peopl anticip , demonstr system 'better , gener , situat .
.I 390 
390 factor determin perform index system cleverdon , c.w . vol . 2 test result present number index languag devic affect recal precis . environ test , show perform obtain group index languag singl term . group fifteen index languag base concept bad perform , group index languag base thesauru engin term engin joint council intermediari . singl term index languag , method improv perform group synonym word , broad group term depress perform . precis devic link advantag compar basic devic simpl coordin .
.I 391 
391 factor transfer technolog gruber , w.h . strong correl scope depth countri research develop activ vigor growth industri plant today wide accept fact . govern expenditur research develop increas modest annual rate $ 200 million thirti year ago $ 17 billion today . research budget privat sector economi , miniscul 1930-06-06tal approxim $ 8 billion today . expenditur tangibl visibl result , rang nylon antibiot radar solid state electron , gener appreci addit product repres increas inventori idea knowledg applic , , potenti . sophist urgent natur larg product engag today , requir vast research expenditur find effici , econom , safe , accur accomplish end purpos , produc increas nation level scientif technolog compet transfer civilian economi . technic idea store await applic estim larg annual rate billion dollar invest effort develop increas technic capabl . nation resourc underwrit econom industri develop , technic inventori factor major import .
.I 392 
392 faculti statu librarian massman , v.f . purpos studi : ( 1 ) review histori struggl faculti statu librarian argument advanc support object ; ( 2 ) gather inform similar differ librarian faculti member broad area prepar , contribut , reward . detail inform matter educ , salari , profession experi , tenur , sabbat , particip academ govern , scholarli activ librarian faculti member , judg librarian receiv unfair unequ treatment .
.I 393 
393 farewel alexandria solut space , growth , perform problem librari gore , d. public collect essay open librari , departur 2,300 year durabl model conceiv librarian alexandria endlessli replic succeed gener librarian , present day . alexandrian model persist unexamin faith good librari vast grow . paper present examin faith scientif , demonstr rest solid mistaken intuit , consign limbo outworn dogma .
.I 394 
394 feasibl studi central region inter-librari loan center steven , r.e . major problem present system ( 1 ) unequ distribut lend , larg librari handl larg proport request , ( 2 ) difficulti fill request incomplet , incorrect , inadequ check . solut propos problem ( 1 ) compens larg librari transact , ( 2 ) good bibliograph check request forward lend librari .
.I 395 
395 biomed literatur : volum , growth , characterist , r.h. leed , a.a. studi aim gather analyz reliabl data quantifi characterist biomed literatur affect commun problem research commun . previou studi standard bibliograph compil critic review , data determin . addit , public gener 1961-1962 extramur intramur research nation institut health ( nih ) analyz sampl document output research .
.I 396 
396 formal languag salomaa , a. book develop theori formal languag point view gener devic , mainli grammar . recognit devic , automaton , introduc secondari tool present framework rewrit system . main emphasi mathemat aspect formal languag applic . peopl interest applic languag ( . natur languag ) certainli prefer comprehens discuss topic ( ) grammar ( . transform grammar ) . discuss lie scope book .
.I 397 
397 formal languag relat automata hopcroft , j.e . book present theori formal languag coher theori make explicit relationship automata . book begin explan notion finit descript languag . fundament descript devic - grammar - explain , major subclass - regular , context-fre , context-sensit grammar . context-fre grammar treat detail , topic , deriv tree , ambigu cover . type automaton equival type grammar . automaton finit automaton , pushdown automaton , linear bound automaton , ture machin . ture machin cover detail , unsolv halt problem show . book conclud advanc topic languag theori - closur properti , comput complex , determinist pushdown automaton , ( ) grammar , stack automaton , decid .
.I 398 
398 inform channel commun behavior scienc : relev structur formal bibliograph commun garvey , w.d . griffith , b.c . need serv inform commun ? inform commun , destroy function activ research , advantag formal commun , , gener access , perman , etc. ? formal channel manipul characterist inform commun ? cast light question present paper examin role inform formal channel system scientif dissemin psycholog , consid special advantag inform commun , outlin relat inform formal channel . final section paper , experi scientif commun ; experi build in2022-11-06tempt `` inform '' formal channel build innov , gener , attempt `` formal '' inform channel .
.I 399 
399 function approach sgall , p. present book sum stage research algebra linguist pursu charl univers , pragu . base mainli p. sgall book ( 1967a , czech ) , repres attempt systemat formul concept gener descript gradual elabor research group . claim question answer definit , concept gener system base articul semant relat ( secti2004-01-03 ) interest connect present develop algebra linguist . concept origin 1963-1964 , mainli reaction exist transform descript . recent impuls account extent adequ scope theoret signific . aspect impuls comment relev present book . present complet character system regard counterpart version transform grammar . simpli tri formul concept serv start point develop altern .
.I 400 
400 futur develop telecommun martin , j. commun technolog enter period revolutionari . decad bring invent enorm potenti . decad grasp shatter effect societi . invent includ : commun satellit . suddenli telephon televis link underdevelop world . larg satellit build enorm impact educ commun unit state world . satellit antenna underdevelop countri stand field plough ox . helic waveguid . pipe , oper , carri 0250-06-06 simultan telephon equival inform distanc . laser . transmiss , research laboratori , potenti carri million simultan telephon equival . large-scal integr ( lsi ) . ultraminiatur comput circuitri mark begin mass product comput computerlik logic circuitri . offer potenti extrem reliabl , extrem small , , , extrem fast comput . large-enough quantiti build , circuitri cost . on-lin real-tim comput . comput capabl distant termin telecommun line speed gear human think . potenti bring power inform innumer comput offic eventu home . picturephon . public dial-up telephon system subscrib hear . larg tv screen . tv screen occupi wall . cabl tv . cabl home potenti signal-carri capac thousand telephon cabl . signal televis . voic answerback . comput assembl human-voic word speak telephon . fact , coupl touchton telephon set , make telephon potenti comput termin . millimeter-wav radio . radio frequenc band microwav band relay quantiti inform great radio band combin . chain close space antenna distribut millimeter-wav signal . puls code modul . signal , includ telephon , picturephon , music , facsimil , televis convert digit bit stream transmit , comput data , digit link . major advantag accru . computer switch . computer telephon exchang oper , computer-lik logic employ switch `` concentr '' type signal . data bank . electron storag huge quantiti inform manipul index comput access fraction .
.I 401 
401 futur shock toffler , a. book happen peopl overwhelm . adapt - fail adapt - futur . write futur . , , book world sound harsh metal note . page , contrast , concern `` soft '' human tomorrow . , concern step like reach tomorrow . deal common , everyday matter - product buy discard , leav , corpor inhabit , peopl pass fast clip life . futur friendship famili life probe . strang subcultur life style investig , array subject polit playground skydiv sex .
.I 402 
402 govern american public librari joeckel , c.b . major purpos studi , analyz , evalu posit public librari structur govern unit state . word `` govern '' titl , , deliber . concern legal type government organ public librari relat citi polit unit attach serv .
.I 403 
403 govern public : guid bibliograph tool palic , v.m . expans govern level - intern , nation , provinci state , local - result increas govern influenc life citizen . concomit develop prolifer publish direct , regul , report , technic studi , inform issuanc volum engag busi profess , financi tycoon , educ , research , farmer , housewif , welfar recipi , unemploy person function refer govern public . , area record human knowledg control bibliograph system . present work , design prospect user train research librarian guid maze , direct descend child essay . extent mass publish materi grow underscor contrast physic size public ; child 78-page pamphlet approxim 400 entri book 400 page cite 3,000 titl .
.I 404 
404 guid librari congress classif immroth , j.p. guid introduct librari congress classif ; , includ instruct subclass tabl , attempt reader understand characterist classif , arrang class , format schedul tabl , special problem notat . reader trace analysi class page l.c . schedul guid . import remind reader studi class schedul addit recommend read essenti . author realiz imperfect present guid appreci suggest reader .
.I 405 
405 guid refer book winchel , c.m . fundament principl refer work remain constant year , rapid expans public refer book field make essenti care select fit need librari . purpos volum list refer book basic research - gener special - serv : ( 1 ) refer librari assist , research worker , user librari resourc ; ( 2 ) select librarian ; ( 3 ) textbook student , , librari school , train class , colleg cours bibliographi , pursu systemat studi refer book . need type user influenc organ make-up volum , requir group make comprehens intend textbook , introduct section annot librari school student .
.I 406 
406 guidelin librari autom ; handbook feder librari markuson , b.e . book product contract initi autom task forc feder librari committe , sponsor monitor u.s. offic educ , carri system develop corpor . project includ questionnair survey feder librari ( 2104 ) , decemb , 1970 , gather system plan data identifi feder librari oper plan autom system . respond group send feder librari autom survey questionnair request specif detail exist plan system . sourc , amplifi visit feder librari extens review autom literatur , inform distil handbook .
.I 407 
407 handbook compar librarianship simsova , s. , write , deal 'compar librarianship compar method intend teacher compar librarianship student . approach number : chapter outlin compar librarianship theoret basi methodolog wider background compar scienc scientif method . chapter pure practic explain step write compar studi . chapter intend teacher . , compil mrs. macke , bibliograph guid main sourc librarianship world . draw bibliographi collect compar librarianship student cours project work , repli questionnair librari associ world , mrs. macke collect refer gather number year .
.I 408 
408 handbook data process librari hay , r.m . 1970 purpos book , , assist librari librarian resolv problem face util technolog . intent concret , factual guid principl method applic modern data process librari oper . oper librarian , consid handbook , tool guid decis concern introduct data process techniqu librari . student , textbook , educ methodolog interrelationship data process librari . system design , summari state-of-the-art , serv bridg librari object technolog . book , , lay special stress librari , , signific librari polici determin choic system . book emphasi comput , context appli technolog solut oper problem , addit resourc inform servic , tool good manag , end . , , book aim educ profess tool , special problem appli librari . , groundwork - profess educ , carri analysi librari oper , experi mechan , develop concept cost control . book mere continu process underway .
.I 409 
409 hdb data process librari hay , r.m . year edit book publish period except advanc usag comput librari . illustr kind applic , ; cadr knowledg peopl librari small , virtual major librari kind system depart ; effort larg experiment development , wealth . edit write context total . aim ; ensur practic librarian student librari school approach world autom knowledg capabl limit techniqu system analysi analyz evalu altern answer librari process problem . edit repres departur purpos simpli updat content , reflect advanc experi , opportun correct error ( hope minor ) find edit .
.I 410 
410 handbook medic librari practic annan , g.l . medic librari associ awar need edit handbook . librari practic , prolifer demand establish librari , develop creat need up-to-d tool . earli edit , handbook tool , , survey state . offer practic advic - fledgl librarian start career , experi librarian transfer field health scienc , establish medic librarian refresh memori adopt procedur unfamiliar , specialist relat field .
.I 411 
411 handbook nation intern librari fang , j.r. method : ( 1 ) search profession literatur , princip 1965 , except case late inform , ( 2 ) direct commun associ questionnair consult supplementari materi associ . final result author search total 319 librari associ , 33 intern scope 286 nation ( statist data ) .
.I 412 
412 hidden dimens , e.t . gener speak , type book interest reader today : content orient , design convey knowledg , deal structur , event organ . doubt author control type book write , desir awar differ . appli reader satisfact depend larg unstat expect . today world , overwhelm data sourc , easi understand peopl apt feel lose touch develop field . sens grow awar loss related world larg . loss related lead increas need organ frame refer intergr mass rapidli inform cope . hidden dimens attempt .
.I 413 
413 histor introduct librari school white , c.m . revis enlarg origin american librari school . observ root present lie deep past uncov understand present . studi descript histori librari school work search perspect major problem , cours pursu resolv , understood . origin studi , begin 1941-42 , seek throw light librari educ . present studi continu earli form american librari school reform basic line polici organ . titl reflect broaden scope .
.I 414 
414 histori librari western world johnson , e.d . present work attempt trace histori librari western world : librari develop influenc social cultur histori civil . book intend student librari scienc cultur histori gener reader interest develop western civil . omit concern librari librarian includ ; convers , fact omit serious detract stori includ illustr librari histori develop ; point high spot trend .
.I 415 
415 90 recommend journal hospit health scienc librari yast , h.t . choos grow number medic paramed journal increasingli difficult health scienc librarian , author state . survey librarian director medic educ obtain recommend titl core journal collect list order prefer 90 top-rank titl .
.I 416 
416 human behavior principl effort introduct human ecolog zipf , g.k. nearli twenty-f year ago occur consider insight mainspr human behavior view pure natur phenomenon univers , studi dispassion object wont studi , say , social behavior , nestbuild habit bird . present book report result extend inquiri ensu cours year , lead disclosur fundament principl govern import aspect behavior , individu member social group .
.I 417 
417 human problem solv newel , a. simon , h.a . present studi concern perform intellig adult cultur . task discuss short ( half-hour ) , moder difficult problem symbol natur . main task - chess , symbol logic , algebra-lik puzzl ( cryptarithmet puzzl ) - typifi class problem . studi concern integr activ constitut problem solv . central concern percept , motor skill , person variabl . studi concern primarili perform , learn , develop differ relat age . final , concern integr activ , deemphas detail process scale elementari reaction ( , half ) . similarli , long-term integr activ extend period day year receiv attent .
.I 418 
418 human enterpris mcgregor , d. volum attempt substanti thesi human enterpris `` piec '' - theoret assumpt manag hold control human resourc determin charact enterpris . determin qualiti success gener manag . cours process circular , lie possibl hope futur progress . key question top manag : `` assumpt ( implicit explicit ) effect manag peopl ? '' answer question flow answer question mr. sloan rais discuss make manag , answer question perplex confound manag seek achiev success econom object enterpris . clear reader believ present assumpt effect manag peopl adequ .
.I 419 
419 statist approach mechan encod search literari inform luhn , h.p . write commun idea carri basi statist probabl writer choos level subject specif combin word feel convey mean .. process vari individu similar idea relay level specif word , problem literatur search machin present major difficulti .. statist approach problem outlin step system base approach .. step includ statist analysi collect document field interest , establish set `` notion '' vocabulari express , compil thesaurus-typ dictionari index , encod document machin dictionari , encod topolog notat ( branch structur ) , record code inform , establish search pattern find pertin inform , program machin carri search ..
.I 420 
420 creation literatur abstract luhn , h.p . expert technic paper magazin articl serv purpos convent abstract creat entir .. exploratori research , complet text articl machine- readabl scan ibm 704 data-process machin analyz accord standard .. statist inform deriv word frequenc distribut machin comput measur signific , individu word sentenc .. sentenc score high signific extract print `` auto-abstract '' ..
.I 421 
421 busi intellig system luhn , h.p . system develop dissemin inform section industri , scientif govern organ .. intellig system util data-process machin auto- abstract auto-encod document creat interest profil `` action point '' organ .. incom intern gener document abstract , character word pattern , send action point .. paper show flexibl system identifi know inform , find need know dissemin effici abstract complet document ..
.I 422 
422 cluster techniqu bonner , r.e . problem organ larg mass data occur frequent research .. , process gener compress data analyz easili .. primit step process `` cluster '' techniqu , involv gather similar data cluster permit signific gener .. paper number method make ibm 7090 comput cluster .. medic research problem illustr compar method ..
.I 423 
423 project select : stand baker , n.r . pound , w.h . review literatur project select analysi interview data suggest lack test method propos .. or-m method identifi statu .. repres procedur examin detail .. argu lack test concern feasibl shortcom model , help explain method .. shortcom identifi discuss .. implic futur research present ..
.I 424 
424 method alloc & expenditur rosen , e.m. souder , w.e . analyt problem develop quantit techniqu & invest manag complic exist conflict goal .. corpor goal requir & manag simultan seek high probabl profit , larg probabl number success , great probabl profit dollar spend .. department goal restrict manag maximum budget , minimum number project work , minimum level accomplish specif project .. sens , , research manag face constrain multiple-output product problem : spend project spend .. paper show slight modif hess approach project select analog theoret econom multiple-product factori help research manag simultan solv project select , resourc alloc , budget determin problem .. approach literatur treat problem separ ..
.I 425 
425 select & content-survey quantit method cetr2022-03-06vin j. martino , joseph roepck , lewi paper present summari method evalu select & project .. approxim thirti method , scatter literatur , briefli , bibliographi inform .. method compar contrast standard set featur possess , standard set characterist relat , scientif technolog area applic ..
.I 426 
426 effect perceiv need gener idea industri research develop project baker , norman r. siegman , jack rubenstein , albert h. flow model present identifi organiz factor influenc idea gener behavior industri & laboratori .. model construct literature-bas proposit make explicit role play organiz factor identifi model .. data collect 300 idea creat division laboratori major u.s. corpor .. gener , data support priori proposit .. , data analysi suggest piec inform requir idea gener : 1 ) knowledg need , problem , opportun relev compani ; , 2 ) knowledg techniqu satisfi need , solv problem , capit opportun .. result discuss stage creativ thought propos investig .. final , organiz event , `` need '' event `` '' event idea studi , identifi analyz quantiti qualiti idea ..
.I 427 
427 valid subject probabl success forecast & project manag souder , w.d . model techniqu manag plan control & project frequent subject probabl success forecast major input . experi conduct research laboratori monsanto compani measur predict valid consist forecast . result eventu success failur type & project predict measur shape poll probabl success forecast . probabl success forecast yield valid advanc warn indic commonli project statu measur . result tend support hypothesi & plan control model base subject probabl estim reliabl manag earli identif eventu fail project , project select project fund .
.I 428 
428 analysi portfolio select model & gear , a.e . lockett , a.g. pearson , a.w . paper present analyt review mathemat program model propos relat problem resourc alloc project select & .. model classifi base linear , integ , chanc constrain , dynam program .. repres class evalu detail .. evalu term data requir ; built-in assumpt ; comput ; use output ; versatil applic ..
.I 429 
429 inform content titl engin literatur bottl , robert t. alert inform servic reli heavili titl transfer inform potenti user , essenti awar proport inform complet document deduc titl miss .. method discuss analyz inform content titl engin paper result present amount type inform lose scan titl list .. one-third one-half index term retriev articl titl synonym relat term .. synonym keyword amount inform retriev increas 70 percent .. problem deal synonym syntact variant search titl index discuss .. possibl keyword journal titl supplementari retriev tag suggest deem nearli one-third sampl paper analyz ..
.I 430 
430 fuzzi map control , sheldon s.l . zaden , lofti a. fuzzi map fuzzi set .. concept extend fuzzi map fuzzi set , fuzzi function invers , fuzzi parametr function , fuzzi observ , control .. set theoret relat obtain fuzzi map , fuzzi function , fuzzi parametr function .. show condit precis control goal attain fuzzi observ control observ suffici precis goal approach ..
.I 431 
431 cooper type librari annot bibliographi 1969-1971 supplement gilluli , m.e . wert , l.m . bibliographi design supplement capit type librari 1940-1956 annot bibliographi ralph h. stenstrom . staff librari research center univers illinoi cooper illinoi state librari plan issu annual supplement illinoi librari year . hop supplement issu manner cumul period issu monograph .
.I 432 
432 illustr comput librari davi , c.h . illustr comput program intend grade workbook text supplement typic practic problem , suggest solut , tri analysi emphas effici major featur pl/i ( language/on ) . , combin establish pl/i textbook list select bibliographi . knowledg languag bother excess introductori materi , beginn learn look solut problem accompani analysi .
.I 433 
433 improv access librari resourc dougherti , r.m . motiv investig deriv seri visit institut deepli commit design , develop , oper non-tradit autom inform system . visit , system work technic , paradox , make signific impact user commun . peopl system openli express concern , non-verb indic suggest peopl nervou . system repres high expenditur money , feel uneasi .
.I 434 
434 index languag thesauru : construct mainten soergel , d. book object . , reassess function index languag thesauru inform storag retriev system light reassess analyz structur index languag thesauru . importantli , reassess base unifi view index languag ( classif scheme ) thesauru inform storag retriev system . result gener principl applic wide rang situat .
.I 435 
435 industri dynam forrest , j.w . book intend student manag , formal academ busi . treat central framework underli industri activ . goal `` enterpris design '' creat success manag polici organiz structur .
.I 436 
436 industri research technolog innov econometr analysi mansfield , e. year neglect , technolog receiv attent economist deserv , 1960 enorm interest area academ , govern , busi circl .. central econom technolog manner process product conceiv , develop , commerci , accept .. help promot good understand process , engag number year seri relat econometr studi industri research technolog innov .. purpos book bring result studi ..
.I 437 
437 industri technic progress carter , c.f . book write belief speedi applic scienc industri econom progress , import object nation polici . , import identifi hindranc speedi applic . peopl draw attent hindranc sponsor report consid up-to-d assess problem attempt look , varieti complex . investig undertak , larg entrust ; investig , great goodwil peopl british industri , yield materi book impress summari .
.I 438 
438 inequ ; reassess effect famili school america jench , c. book summar result year research center educ polici research . coauthor research center , work collabor effort . plagiar idea data . spend good deal critic work . primari respons line inquiri , respons record footnot , research integr effort bear .
.I 439 
439 research studi pattern scientif commun : i. gener descript research garvey , william d. lin , nan , nelson , carnot e. tomita , kazuo articl seri gener procedur find seventi studi conduct 1966 1971 information-exchang activ 12000 scientist engin sampl physic , social engin scienc .. design studi ( ) spectrum scientif commun medium explor , ( ) studi coupl order data obtain studi directli relat obtain studi , ( ) schedul studi conduct order inform incept final integr gener scientif knowledg , ( ) studi conduct disciplin studi order genuin comparison make .. data store machine-read magnet tape make scholar field inform scienc ..
.I 440 
440 research studi scientif commun : . continu dissemin inform `` product scientist '' garvey , william d. lin , nan tomita , kazuo articl seri set studi conduct 4,5-year period ( 1966-1971 ) .. seri articl seek comprehens pictur dissemin assimil scientif inform flow inform formal medium , scientist initi work publish .. present articl examin continu scientif work inform exchang `` product scientist '' year public articl 1968/1969 .. result half author subject-matt area earli articl , , shift decreas author product greatli increas inform need ..
.I 441 
441 infer disput authorship mostel , f. appli 200-year-old mathemat theorem 175-year-old histor problem , advanc statist histori . problem disput authorship common histori , literatur , polit , scholar regard solut minor advanc . question hamilton madison write disput federalist paper serv laboratori demonstr problem develop compar statist method . help solv histor problem , practic applic bay theorem larg analysi data step test feasibl method explor fresh attitud fresh mathemat . , larg practic applic , work help fill gap .
.I 442 
442 storag analysi compress cod document data base heap , h. . analysi make effect effici code compress term document data base .. storag effici express term vocabulari length paramet structur code .. vocabulari 0100-06-06 term averag code length approxim twelv bit .. inform lose term truncat abbrevi .. tabl requir cod decod order rapid access reduct updat ..
.I 443 
443 quantit fuzzi semant zaden , l.a. point departur paper definit languag , , fuzzi relat set term , = { } , univers discours , = { } .. fuzzi relat , character membership function ml : - > [ 0,1 ] , order pair ( , ) grade membership , ml ( , ) , .. , membership function ml ( , ) defin fuzzi set , ( ) , membership function ( ) ( ) = ml ( , ) .. fuzzi set ( ) defin mean term , play role ( ) .. term concaten term , , = x1 ... xn , xi , epsilon 1 , ... , , mean express term mean x1 , ... , xn lambda-express solv system equat membership function xi deduc syntax tree .. approach illustr ..
.I 444 
444 relev measur coffman , william relev defin measur inform convey document queri .. show relationship document queri , , suffici determin relev ..
.I 445 
445 definit relev inform retriev cooper , w. . concept `` relev '' , `` pertin '' `` about '' , central theori inform retriev .. unfortun , , present consensu notion defin .. purpos paper propos defend definit say piec store inform `` relev '' inform need retriev system user .. suggest definit explic relev term logic implic .. yes-or-no question answer system oper standard formal languag , definit mathemat precis criterion relev .. type fact retriev system refer retriev system , includ system store inform express natur languag , definit mathemat precis help conceptu level ..
.I 446 
446 comput assist index gray , w. a. paper techniqu enabl line comput base inform retriev system index select index term assign document enter system .. method analys index term assign refer cite articl .. produc list index term weight expect correl subject matter articl .. , index present weight list propos index term .. evalu make result produc techniqu trial set document .. document index medlar system .. list actual index term trial set document compar set index term propos techniqu document .. result comparison encourag , discuss paper .. econom aspect implement techniqu work inform retriev system consid .. includ expect benefit , estim cost techniqu term comput index ..
.I 447 
447 note concept `` relev '' foskett , d.j . recent articl journal ( konigova [ 1 ] , cooper [ 2 ] ) slapdash word `` relev '' `` relev , '' attempt explic concept . attempt partial succeed . konigova propos type : formal relev , subject/cont relev subject relev ( pertin ) . classif valid , elabor , revert precis languag ; , defin `` order nois , '' ambigu phrase `` formal relev document relev '' - presum subject relev , need enquir . mathemat , admit , `` account subject relev ( pertin ) . '' sure true aim system .
.I 448 
448 evalu queri expans addit cluster term document retriev system minker , jack wilson , gerald a. zimmerman , barbara h. evalu graph theoret cluster index term extract index document collect , effect employ cluster document retriev .. graph theoret cluster develop data base cluster definit analyz averag size relat data .. cluster expand queri data base determin effect expans document retriev result .. larg varieti cluster queri explan obtain , signific improv document retriev perform achiev .. case , , signific degrad retriev perform occur .. seemingli meaning cluster obtain , result effort involv find cluster add cluster term queri great warrant oper system .. data base employ small , author caution gener result larg data base situat ..
.I 449 
449 situat relev wilson , patrick concept situat relev introduc , base w.s.cooper definit logic relev , notion evidenti relev drawn induct logic , notion person stock knowledg set person concern , explain term prefer rang altern .. situat relev item inform answer , logic help answer , question concern .. signific situat relev inform explain term view relat question concern .. claim situat relev explic ordinari notion practic relev , relev concept evalu system suppli practic relev inform ..
.I 450 
450 select equifrequ word fragment inform retriev schuegraf , e. j. heap , h. s. design research larg document data base discuss regard compress cod combin adopt word fragment basic languag element .. algorithm determin set equifrequ fragment .. effici test sampl data base marc tap .. threshold frequenc act paramet determin number distinct fragment .. select algorithm design prefer choic fragment compact code data base concaten non-overlap fragment ..
.I 451 
451 interact request larg mechan retriev system lancast , f.w . larg mechan retriev system , proport search failur like directli attribut inadequ user-system interact .. request statement distant approxim actual inform requir .. paper discuss problem user-system interfac suggest method problem allevi ..
.I 452 
452 u.s. nation librari medicin intern medlar cooper corn , mari e. u.s. nation librari medicin ( nlm ) initi computer-bas bibliograph inform storag retriev system , medlar , 1964 .. , nlm intern medlar quid-pro-quo arrang unit kingdom , sweden , franc , west germani , japan , australia , canada world health organ .. polici aspect arrang discuss organiz oper characterist non-u.s. medlar center ..
.I 453 
453 inform 1985 ; forecast studi inform need resourc anderla , g. primari purpos studi estim suppli , demand , scientif technic inform ; secondari object make long-term assess qualit quantit requir inform specialist . instanc , cours , futur technic develop , foreseen , account . , work sponsor oecd , aim identifi signific criterion defin polici - case inform polici , greatli need oecd countri .
.I 454 
454 inform analysi retriev kent , a. purpos book remain textbook mechan inform retriev - teach basic previou exposur field comput , . , action slow point logic principl inform retriev system lay bare . book publish emphas comput - .
.I 455 
455 fuzzi set zaden , l. a. fuzzi set class object continuum grade membership .. set character membership ( characterist ) function assign object grade membership rang .. notion inclus , union , intersect , complement , relat , convex , etc. , extend set , properti notion context fuzzi set establish .. , separ theorem convex fuzzi set prove requir fuzzi set disjoint ..
.I 456 
456 inform user brittain , j.m . scienc technolog user studi numer histori twenti year . relev methodolog scienc user studi social scienc consid chapter 2. press need user studi , scienc social scienc , gener theori flow inform research teach commun . fundament characterist social scienc research literatur bear investig inform need requir consid chapter 3 , devot review empir studi social scienc . relev materi make inform discuss chapter 4 systemat approach .
.I 457 
457 inform , mechan , mackay , d.m . day field scienc abreast non-redund literatur , public collect paper , estat holi matrimoni , undertak 'unadvisedli , lightli wantonli . present case consid kindli initi respect friend professor roman jakobson , persist encourag overcom distast feel ten- twenty-year-old product bring volum point . true exploratori paper scatter unconscion awkward select public want . , write specif occas , demand rehears point cover earli essay , result repetit present special problem . occasion except , redund elimin cost mutil individu paper . solut adopt leav repetit passag intact , offset small print skip loss reader earli chapter . comment , foreword postscript origin paper , passag add italic .
.I 458 
458 inform retriev system lancast , f.w . book concern primarili `` intellectu '' factor significantli affect perform inform retriev system ; , - index polici practic - vocabulari control - search strategi - interact system user viewpoint evalu inform system . pay consider attent discuss requir user inform system measur system perform term effici econom satisfact requir . book concern , indirectli , equip implement retriev system , topic adequ cover volum seri . , content import `` hardwar '' `` data process '' aspect inform system exagger unit state , detriment perform system .
.I 459 
459 inform retriev on-lin lancast , f.w . book deal on-lin system bibliograph search retriev . literatur subject increas rapidli system . attempt broad survey characterist , capabl , limit present system . emphasi design , evalu , on-lin retriev system , primarili viewpoint planner manag inform servic . orient `` intellectu '' aspect inform retriev hardwar program aspect . hope book student librari inform scienc .
.I 460 
460 inform retriev document chemistri davi , c.h . year think great effort expend creat understand process involv inform storag , retriev , dissemin . , concept deriv scienc technolog make unnecessarili abstrus , inadvert deliber preserv sort mystiqu . book intend explic , popular , major aspect & process exemplifi field chemic document . extent work find chemist , inform specialist , individu interest scientif document , gratifi .
.I 461 
461 inform retriev process doyl , l.b . present book embodi structur focu reflect fact reader today book like interest colleg student great awar inform revolut case year ago . , hardwar , materi , process connect inform system discuss , chapter . subject inform retriev begin chapter , librarianship document . histor slant , chapter ( ) 1963 book adher origin charact . chapter present simplifi concept inform system compon , pave discuss computer retriev chapter , especi data retriev chapter document retriev chapter . chapter twelv , languag process , evalu , user studi , import facet inform retriev field develop strongli 1963 .
.I 462 
462 inform retriev van rijsbergen , c.j . materi book aim advanc undergradu inform ( comput ) scienc student , postgradu librari scienc student , research worker field . chapter , chapter 6 , make simpl advanc mathemat . , mathemat tool easili master numer mathemat text exist case refer mathemat occur .
.I 463 
463 inform retriev ; british american , 1876-1976 metcalf , j. chapter deal principl definit slow develop inform retriev 5,000 year introduct print europ 500 year prior period princip coverag , 1876-1976. period coincid centuri unit state america , intensifi earli effort carri washington urg farewel address : `` promot , object primari import , institut gener diffus knowledg . ''
.I 464 
464 similar relat fuzzi order zaden , l. a. notion `` similar '' defin paper essenti gener notion equival .. vein , fuzzi order gener concept order .. , relat > > fuzzi linear order set number .. correctli , similar relat , fuzzi relat reflex , symmetr , transit .. properti similar relat fuzzi order investig , illustr , extend version szpilrajn theorem prove ..
.I 465 
465 commerci literatur tape awar servic corbett , l. paper review need awar servic basic characterist sdi , advantag .. detail problem aris sdi servic base chemic titl tape aldermaston refer limit .. data oper cost assess servic .. title-onli alert system discuss ..
.I 466 
466 univers sheffield biomed inform project barkla , j. k. outlin histori project develop , osti support , inform servic intestin absorpt intend self-support .. result evalu computer-bas awar techniqu includ journal scan discuss refer cost , complet minimum delay .. simpl techniqu suggest profil construct e.g . chemic titl comput search , base frequenc specif word sampl relev titl ..
.I 467 
467 exploit literatur tape rowland , d.g . experi number commerci magnet tape awar servic .. difficulti encount assimil type tape format system develop unilev research laboratori discuss , problem retrospect search tape outlin ..
.I 468 
468 analysi on-lin search cost robertson , s.e . datta , s. project undertak discov major determin cost search , on-lin , practic refer retriev system ( scisearch ) .. methodolog result project report .. control search undertak isol effect number variabl .. model involv major variabl develop .. gener approach prove ( case ) feasibl ..
.I 469 
469 phenomenon interest inform scienc wersig , gernot nevel , ulrich discuss explicit implicit definit inform inform scienc , view histor develop .. show view inform scienc overlap disciplin , conclud propos definit inform scienc base social need .. schema inform scienc put forward discuss inform inform scienc declar definit ..
.I 470 
470 inform servic librari crowley , t. studi present repres effort measur perform librari staff unobstrus fashion : , appli test gener similar portion workload draw attent fact test carri . project purpos , method , reliabl result ( , statist signific ) . dr. crowley investig , point , aros partli experi counti librari . curious result refer activ ( mere count question answer ) lead ask , `` substanti differ claim make librarian refer work actual result observ number situat individu pose client ? '' studi question , , exploratori necessarili rigidli control studi pair .
.I 471 
471 inform storag retriev : tool , element , theori becker , j. textbook grow discuss author interdisciplinari charact field inform storag retriev . felt need exist show profession group concern solut inform storag retriev problem contribut . university-level cours develop , base concept person make awar help . cours present dozen ensu year , book base .
.I 472 
472 inform storag retriev system individu research jahoda , g. book deal simplest correct measur - improv document retriev system . accomplish , method improv organ retriev person document collect princip topic cover . book address primarili research subject field desir improv index document collect start index document collect know . index defin systemat organ collect document data . index type document data collect , type index . familiar index index individu book , collect book ( card catalog librari ) , content journal period ( , reader guid period literatur ) , collect fact ( , telephon directori ) , numer data ( physic constant group compound numer data collect questionnair studi ) .
.I 473 
473 bibliograph coupl extend : case histori kessler , m.m . method bibliograph coupl appli 8186 paper thirty- volum physic review ( vol . 77 , 1950 vol . 111 , 1958 ) .. result report case histori .. case choos illustr problem inform retriev ..
.I 474 
474 methodolog test evalu inform retriev system goffman , w. newil , v.a . recognit import evalu techniqu indirect secondari result huge expand nation invest scientif research . recognit expenditur money develop inform system util advanc inform handl data process ( primarili computer-ori ) handl `` explos '' record inform . inform scientist typic divers group parent disciplin cooper develop methodolog evalu system , appli .
.I 475 
475 factor affect prefer industri personnel inform gather method rosenberg , victor structur questionnair administ profession personnel industri govern organ , ask subject rank inform gather method prefer hypothet situat .. subject ask rate method point scale ( ) ( ) amount inform expect .. subject divid group determin spend research research relat activ .. group design `` research '' `` nonresearch '' .. statist analysi data 96 subject ( 52 research , 44 nonresearch ) show statist signific differ present rank rate research nonresearch personnel .. result studi infer inform gather method import amount inform expect inform gather method industri govern , regardless research orient user ..
.I 476 
476 articul surrog : attempt epistemolog foundat perreault , j.m . major purpos , mind , gather . gener propos gather : simpl advantag bring work singl problem small class problem - especi problem previous benefit exclus themat collabor investig . themat collabor , formal present schedul day , leav present ( formal ) discuss confer room , - number present - leav free inform discuss . purpos great necess , opinion , obviou . hope interchang think - person contact , presenc origin system theori reinforc print word ineff - hope ( especi inform discuss ) penetr mere similar differ underli philosoph base syntact relationship .
.I 477 
477 remark inform languag , analysi comparison soergel , d. `` machin languag [ inform languag terminolog d. . ] confus machin code : ( upenskii , 59:357 ) . ranganathan gener term : confus idea plane notat plane . difficulti classif aris confus . paper devot mainli problem idea plane . `` ir-languag want talk , languag inform retriev formul , i.e . declar sentenc languag , imper sentenc languag programmer-retriev '' ( bohnert samet , 62.1:10 ) , , inform languag confus program languag . ( avoid misunderstand good say `` descript '' `` declar '' state explicitli descript sentenc imper , , execut system retriev search . )
.I 478 
478 concept organ inform retriev farradan , j. analysi inform storag question effect retriev term concept relat . concept word ( descriptor ) , simpl post-co-ordin keyword index system , class-term idea-group , classif . relat concept absent , word index search clearli implicit relat mind index question , relat word lead fals drop . classif tradit method organ concept relat concept ostens display group class .
.I 479 
479 term classif retriev sparck-jon , k. needham , r. m. recent research cambridg languag research unit concern applic classif techniqu `` theori clump '' document descript obtain aslib-cranfield project , result term classif retriev .. substanti engin develop comput similar pair term basi occurr co-occurr document descript , find class term strong similar connect minim cohes potenti clump complement ; retriev singl term and/or term class specif , calcul recal precis ratio set request .. test similar clump definit mode term class progress , definit conclus kind classif present ..
.I 480 
480 structur characterist articul subject index armitag , janet e. lynch , michael f. articul subject index logic transform natur languag phrase preposit connect employ organ noun phrase subject head , subordin display remaind phrase .. best-known articul subject index chemic abstract .. show well-defin transform link entri , index , origin phrase , natur order , compil index .. revers transform gener potenti index entri index phrase preposit connect .. simpl model devis gener articul subject index entri natur languag index phrase exclud infinit word act gerund participl .. sort algorithm develop , purpos select entri lead great organ index display .. deviat model manually-produc index .. potenti characterist inform retriev examin ..
.I 481 
481 integr inform process case nation network dammer , h. f. premis , need consider develop realist flexibl inform storag , retriev dissemin ( isrd ) system , discuss ; implic illustr develop system `` shell '' research , sittingbourn .. factor affect satisfactori perform isrd system relev literatur inform hold system .. late paper develop discuss problem deal distant futur ..
.I 482 
482 experi select dissemin inform field plasma physic anthoni , l. j. cheney , a. g. whelan , e.k . small-scal , computer-bas sdi system plasma physic relat subject briefli .. system serv 100 research scientist engin titl input order minim input cost .. implic approach effect system paramet discuss .. comparison cost computer-bas system system make .. experi servic expand extern user world-wid basi , aim compar , control condit , paramet small-scal intern servic extern servic wide scale .. paper conclud observ futur develop organ computer-assist servic , possibl main problem like aris ..
.I 483 
483 perform inform system lesk , michael e. smart document retriev system investig algorithm text analysi request search .. result document collect word normal effici perform thesauru lookup , phrase match procedur , statist associ method , concept hierarchi special applic .. document cluster scheme use-interact feedback method permit rapid search larg collect .. abstract find superior titl base content analysi document retriev system good complet text .. proper procedur design dictionari search request discuss .. practic larg scale document center proper design consid light result ..
.I 484 
484 negoti inquiri on-lin retriev system hillman , donald j. focu discuss prototyp retriev system major compon text process , connect decis oper .. compon base distinguish subtheori .. comput compon write 225 comput .. complet prototyp system oper time-shar environ .. user-ori system , plan capabl brows man-machin interact .. major goal develop procedur research worker conduct on-lin dialog termin scientif inform .. user-submit inquiri set sentenc restrict vocabulari .. system convers user obtain source-deriv phrase elabor refin initi inquiri .. lead brows gener area inquiri broaden narrow request formul .. evalu system perform ..
.I 485 
485 cluster experi : step computer-gener classif scheme price , nanci schminovich , samuel document collect consist 240 articl theoret high energi physic analyz empir cluster procedur , bibliograph coupl , obtain comput , measur related articl .. meaning group document produc .. cluster process adapt futur computer-gener classif scheme ..
.I 486 
486 relev assess retriev system evalu lesk , m. e. salton , g. wide criterion evalu effect inform retriev system , , recal precis .. determin measur depend distinct document relev queri document relev queri , claim accur , gener valid evalu base recal precis measur .. studi make determin effect variat relev assess averag recal precis measur retriev effect .. collect 1200 document inform scienc test purpos , find larg scale differ relev assess produc signific variat averag recal precis .. properli comput recal precis data repres effect indic gener valid distinct user class ..
.I 487 
487 indirect method inform retriev goffman , william inform retriev process , treat strictli match procedur , defect probe queri , overlook fact relev inform document depend know subject , term affect relev document subsequ examin .. mathemat model search techniqu defect direct method account demonstr experi paper treat enquiri refer cite paper treat relev answer .. result test show good result achiev direct method .. spuriou materi retriev method ..
.I 488 
488 automatically-obtain keyword classif inform retriev jone , k. sparck jackson , d. m. report summar work carri construct keyword classif inform retriev carri eighteen month .. discuss characterist classif , potenti ; approach classif consid , term frame refer type classif distinguish .. result experi collect document test request obtain aslib clanfield project present , conclud classif lead notic improv retriev perform obtain unclassifi term set ..
.I 489 
489 experi book index comput borko , harold challeng task prepar index book select term relat text relev purpos .. knowledg human make select intuit basi , index requir precis oper criterion defin select good index term .. principl select propos : specif select term , specif exclus useless term .. nebul natur mean `` good index term '' , difficulti involv devis machin algorithm select , research index base principl exclud useless term .. , index achiev studi .. singl word prove index term .. multipl word term gener comput , algorithm success elimin useless phrase .. final select make experiment .. comprehens book index achiev machine-aid autom index techniqu ..
.I 490 
490 comput inform data handl : apprais econom aspect dammer , h. f. econom merit appli comput inform storag , retriev dissemin consid cost oper inform servic concern .. tend comput econom justifi mainli housekeep oper larg scale organ .. present paper wider view includ apprais cost involv inform gather dissemin total system repres inform servic user .. suggest inclus cost element user devot inform gather tend shift econom apprais favor comput applic inform work .. fact , comput find main stimulu econom justif environ strong incent minim total cost system whilst maxim benefit user .. illustr base experi research data handl oper sdi servic industri research establish ..
.I 491 
491 unilev research sdi system rowland , d.g . research sdi system oper year isi sourc tape data base .. tape receiv weekli isi , philadelphia run approxim 20,000 search term repres 350 profil .. comput system search cost oper .. user reaction comment context futur develop sdi ..
.I 492 
492 perform cost `` free-text '' search system kent , a.k . purpos information-retriev system user citat relev queri . user person compet make final judgement relev natur suppos select item data base lead kind retriev error . extent error express familiar measur perform , precis recal . precis measur failur system retriev relev document recal measur failur retriev relev document actual present data base . difficult visual situat user find advantag irrelev citat . user point view , , system offer 100 cent precis defici system .
.I 493 
493 experiment computer-aid subject-index product armitag , j.e . lynch , m. f. petri , j. h. belton , m. stage develop product articul subject index .. prepar index edit smre bibliographi enabl techniqu assess practic situat .. titl 1700 document includ bibliographi edit input , output record micro-film/hard-copi record upper case .. develop criterion assess suitabl techniqu index-product techniqu discuss ..
.I 494 
494 design cost-effect hierarch inform system brook , b.c . provis period bibliograph level hierarchi consid .. viabil analysi establish minimum oper scale bradford-zipf analysi optim select ..
.I 495 
495 optimum procedur econom inform retriev heap , h. s. thiel , l. h. comput search chemic titl tape awar univers alberta , 1968 , suffici data formul cost function base number titl search , length question , extent question batch , detail regard allow question .. choic paramet cost function adapt appli search data base .. attempt make retrospect search econom feasibl lead formul search techniqu .. suggest search procedur design minim comput expens conveni output , facil includ user will play addit cost receiv output conveni .. recognit fact search question depend vocabulari data base , develop modifi question optim search data base ..
.I 496 
496 cost cost inform storag retriev session , v. . present econom aspect inform retriev base data gather project urbandoc cours year develop document servic literatur urban plan renew . substanti effort - half million dollar small sum social scienc - make urban renew demonstr grant u.s. depart hous urban develop ( hud ) citi univers york . propos initi project 1965 grow extens dissatisfact bibliograph servic plan librarianship planner librarian look data process solv varieti inform problem . urbandoc appli techniqu scientif document literatur neglect inform scienc commun advent computer , complet by-pass .
.I 497 
497 cost estim bibliograph search large-scal social scienc inform system thompson , g.k. large-scal mechan inform system oper today grow need militari para-militari establish rapid access larg quantiti scientif technolog inform . paper deal complementari effort field social scienc , awar inform problem acut , global need stagger . target audienc system social scienc research polici planner maker broad field econom social develop . oper system ( intern labour offic ) , array figur repres actual theoret oper cost . expect , , figur relat cost system develop , input prepar , mainten retriev . attempt make evalu gener term econom impact exist system . readili demonstr , , computer-assist inform system make sens individu institut environ , make great sens on-lin system link collabor institut result enabl oper effici cost . exist on-lin network make great sens user possibl access reason price larg inform store .
.I 498 
498 mechan search act parliament niblett , g.b.f . price , n.h. paper report result practic studi applic digit comput storag , analysi retriev text act parliament deleg legisl deal energi , total 0140-06-06 word .. suit comput prepar high-level languag gener dictionari concord text organ search process .. interrog languag quest applic text search discuss ..
.I 499 
499 experi extract index earl , loi l. articl report experi extract experi autom index .. chapter , technic book , text corpu experi .. experi , attempt make construct sentenc dictionari syntact sentenc type , distinguish extract-worthi sentenc , prove unreward .. , result sentenc type screen process conjunct extract techniqu .. late attempt combin synact statist criterion choic extract sentenc index phrase prove reward .. sentenc select extract algorithm repres present reader perus .. noun phrase select index algorithm compar favor back-of-the-book index phrase .. indic satisfactori back-of-the-book index produc , post-edit delet superflu item ..
.I 500 
500 cost-effect guid develop index rule schultz , clair k. 2022-12-06is altern requir cours development effort improv index , except , guid primarili criterion relat effect , measur object method , judg subject .. effectiveness-typ criterion adequ work intend sole advanc state-of-the-art , goal develop index techniqu oper servic , highli desir employ criterion cost effect consider .. central problem oper servic reduc produc index cost , produc index level effect cost .. effort develop rule human , machin , man-machin index , employ cost-effect type criterion make critic development decis .. gener approach illustr measur cost effect consid jointli decis make , primarili reduc cost index level effect .. problem defin cost discuss , divid index discret step , effect long-term vs. short-term activ human small-batch vs. large-batch consider machin ..
.I 501 
501 compil thesauru comput system roll , l.n . thesauru defin structur vocabulari inform storag retriev system . definit need elabor : 1. vocabulari collect term . 2. structur vocabulari set relationship term . 3. util thesauru inform system involv set rule account characterist system .
.I 502 
502 information-seek behavior catalog user tagliacozzo , r. kochen , m. studi base data survey catalog univers librari public librari .. `` known-item '' search `` subject '' search analyz .. characterist user popul examin methodolog problem survey discuss .. relat find academ rank catalog user type search carri .. factor influenc success failur search analyz , mean `` success '' type search discuss .. studi investig tend search strategi degre persever catalog searcher .. implic design modern inform retriev system point ..
.I 503 
503 classif retriev document bibliograph pattern discoveri algorithm schiminovich , s. present complet procedur self-gener meaning group member document collect classif group subsequ document .. procedur oper larg document collect reason short comput .. , experi physic literatur , classif prove good good index , addit , potenti expens .. empir deriv , method base pattern discoveri algorithm citat content document oper bibliograph link paper .. self-gener group specif subject head ; retrospect bibliographi gener procedur classifi subsequ literatur remark high recal relev ratio , close 100 % ..
.I 504 
504 columbia univers school librari servic system thesauru develop mainten hine , t. c. harri , jessica l. system computer-bas thesauru product mainten develop columbia univers school librari servic .. system highli flexibl , type data element thesauru subject head list , addit featur find result ongo research columbia .. thesauru wide vari subject field final stage product system .. result simultan develop thesauru ( base actual index univers ) product system , larg research inform handl problem , varieti techniqu procedur develop use evid ..
.I 505 
505 year , volum 2345 page annual review inform scienc technolog saracev , tefko annual review inform scienc technolog ( arist ) 5 year .. 5 year arist quot tool , establish institut .. testifi fact volum year frequent comprehens review book field .. arist effort unparallel great field .. enter intens concern reaction scienc technolog .. scienc technolog subject question , scrutini evalu insid subject area .. scrutini field attempt scrutini import literatur item .. 5 year volum arist invit afford perspect .. review attempt broad brushstrok critic examin underli structur , literatur base achiev arist effort ..
.I 506 
506 techniqu evalu commerci inform servic preliminari result drugdoc servic excerpta medica foundat scott , e. j. townley , h. m. stern , b. t. select , timeli qualiti index commerci servic assess compar journal articl choos organ relev interest , subsequ report servic .. aspect evalu drugdoc scan 3400 biomed journal .. result show select criterion lay drugdoc strictli adher ; alert articl 11-3 week receipt journal wellcom articl journal issu report drugdoc averag 13-6 week .. index examin detail averag 8-1 primari thesaurus-control index term assign articl .. pilot studi run sdi profil compil drugdoc thesauru ..
.I 507 
507 multidisciplinari computer sdi servic industri research-pract experi cost hising , b. paper experi , cost , price polici , market , sale promot foreign cooper danish document depart relat databas , : compendex tape scan denmark , inspec tape scan holland inclus danish profil bilater agreement .. total cost connect compendex evalu divid main compon : disburs supplier tape system , work expens document center , cost electron data process , expens connect procur origin materi subscrib .. choos includ delet compendex abstract sequenti text scan printing-out .. search profil term ( word , author , journal code ) connect and/or/not-log weight factor .. ( document depart belong nation technolog librari denmark sdi servic base tape system ca .. retrospect search carri ) ..
.I 508 
508 interact refer retriev larg carvil , m. higgin , l. d. smith , franci j. express convict on-lin refer retriev larg replac present tape driven system year .. design criterion on-lin system base experi pilot system oper 2 year , emphas import minim number disk access .. recommend hash cod search thesauru point user on-lin system precis term common term - opposit procedur search ..
.I 509 
509 hierarch cluster inform retriev jardin , n. van rijsbergen , c. j. introduc inform retriev strategi base hierarch cluster document .. discuss evalu retriev strategi show , subset cranfield aeronaut document collect , cluster-bas retriev strategi devis effect linear associ retriev strategi effici .. final , outlin cluster-bas retriev extend larg grow document collect effect cluster-bas retriev strategi improv ..
.I 510 
510 retriev effici titl cost index tell , bjorn v. flexibl machin search system experi make order test retriev effici search free text keyword .. base relev judgement user , result titl abstract good index materi machin search human index field studi ..
.I 511 
511 design retrospect search larg data base thiel , l. h. heap , h. s. retrospect search larg document data base requir develop special techniqu compress data minim number input-output oper comput access .. , comput design requir small amount intern memori .. present paper descript structur meet requir .. vocabulari data base express term 2024-08-16 bit code choos point natur spell dictionari .. size reduc necess extens process decod .. compress bit string invert index greatli reduc search , storag manag system enabl string process limit amount intern storag .. creation `` reduc '' tabl import featur ; need specif phase design small amount intern storag input-output ..
.I 512 
512 experi iit research institut oper computer retriev system search varieti data base william , martha e. comput search center ( csc ) iit research institut ( iitri ) inform computer-read data base user industri , govern univers .. center design meet user need varieti servic multipl data base minim restrict high degre flexibl .. modular machine-independ pl/1 softwar system develop handl virtual bibliographic-typ base .. csc run comput facil : hardwar , comput model , version , peripher pl/1 compil .. data base convert preprocessor standard iitri format employ directori charact string type structur .. user orient profil featur includ : free boolean logic degre nest ; search term data element data base ; search term singl word , multi-word term , phrase , term fragment ; truncat capabl ; option sort author , citat number , weight ; option print output 5x8 card , multilith master , paper , tape .. user develop data base assist profil monitor .. includ : search , truncat guid , term frequenc list klic index .. research conduct statist maintain studi , monitor , improv center compon includ data base , user satisfact , system , personnel function servic .. advantag computer retriev , raison d'etr center , includ : coverag , thorough , consist , interdisciplinari , recal , speed , regular , prepar cost effect ..
.I 513 
513 commun inform process scientif disciplin : empir find psycholog garvey , william d. griffith , belver c. scientif disciplin regard social devic , function , analysi reduct raw inform assimil knowledg type transmit profession train .. data inform flow psycholog reveal feedback scientif worker result refin product research ; late dissemin interweav process evalu select direct creation integr test knowledg .. report data finish empir base ziman consensu model scienc illumin difficulti aris design implement inform system ..
.I 514 
514 evalu effect on-lin , natur languag retriev system lancast , f. w. rapport , rochard l. penri , j. fiffin evalu on-lin retriev system know ( epilepsi abstract retriev system ) perform .. system , permit free text search approxim 8000 abstract draw epilepsi abstract , support nation institut neurolog diseas stroke ( nind ) .. specialist field neurolog , medic center unit state , conduct on-lin search satisfi need inform .. parallel search conduct search topic neurologist nind highli experi system .. result origin search evalu term recal , precis , gener user satisfact .. detail analysi factor affect success failur on_lin search carri ..
.I 515 
515 journal select model implic librari system kraft , d. h. hill , t. w. jr. problem select journal acquir order satisfi librari object model zero-on linear program problem examin detail .. model incorpor object function base expect usag measur journal worth cost constraint account scarciti capit .. model librarian make good select decis , object function show reflect evalu librari inform retriev system servic organ .. , model relat inventori problem schedul model industri oper .. journal usag discuss measur journal worth contrast journal product .. constraint consid scarc resourc capit journal interrelationship ..
.I 516 
516 problem inform retriev : logic jump express inform farradan , j. russel , j. m. yates-merc , p. a. structur data base , obtain inform index format includ explicit relat , retriev relev item respons question , case , restrict technic structur .. condens logic jump , omiss concept relat string concept interstiti relat , investig method , order overcom technic .. thirty-two rule propos permit condens store inform question , concept relat linear string display .. rule propos condens angular structur .. type logic jump abbrevi discuss , relat studi expans infer step ..
.I 517 
517 machine_aid index technic literatur klingbiel , paul h. index success defens document center environ , autom system choos singl word phrase ( depend context ) rapidli econom .. autom ddc index machine-aid incept .. machine-aid index ( mai ) system index million word text hour cpu .. grammat error exceed cent output , human screen satisfactorili .. system potenti scale oper size 10 million word text year - equival dozen bibl encyclopedia britannica .. batch mode , accomplish index requir fifteen minut cpu week ..
.I 518 
518 bayesian approach interact retriev tagu , jean m. paper present probabilist model interact retriev .. specif , appli principl bayesian statist decis theori : ( 1 ) prior ( subject ) sampl inform relationship document descript queri relev , ( 2 ) maxim expect util function , problem optim restructur search strategi interact environ ..
.I 519 
519 distanc set object measur retriev effect hein , m. h. gener measur retriev effect metric properti treat `` retriev system - arbit relev '' situat symmetr , marczewski-steinhau metric , , measur distanc set relev document , , set retriev document , , = 1 - ( ( ^ ) /n ( ) ) .. express function presicion recal , gener , fallout recal , set tradit measur .. accept measur criterion retriev optim degeneraci state , defin minimum constant .. precision_recal degeneraci curv compar gener measur : probabl document correctli identifi retriev system .. statist extens examin , properti metric illustr ..
.I 520 
520 condens retrospect search tool commentari hansen , ing berg retrospect test search 1 year condens carri order calcul cost profil impress condens suffic databas retrospect .. improv search strategi ca standard distribut format investig .. question rais cost effort present devot research regard retrospect search larg free-text databas justifi view averag precis ratio gener observ free text databas high number refer potenti interest retriev ..
.I 521 
521 compress bibliograph adapt run-length code lynch , michael f. substanti degre compress bibliograph data base result applic modifi run-length code .. method involv attenu : bit ratio data base .. achiev substitut code high : ratio frequent symbol , substitut 2-byte code diagram .. run-length code run-length repres fixed-length binari number appli ..
.I 522 
522 index gener classif system algorithm hoyl , w. g. system index base bay theorem briefli .. assign 124 document 9 categori , 97 case agreement profession index .. collect factor , base 87 cent human consist cours , comput index 90 cent accuraci case .. techniqu random sampl document group draw categori .. group basi index .. comput know number categori .. 8 cycl comput find 9 group consist 50 cent document lump profession index basi subject content .. measur perform propos applic techniqu ..
.I 523 
523 cost_perform on-lin , free-text bibliograph retriev system katzer , jeffrey cost-perform evalu supar system report .. supar on-lin , free-text bibliograph retriev system ; cost-effect data system readili .. evalu , measur cost employ : comput process charg express dollar , number document retriev ( measur work expend review retriev item ) .. measur perform estim recal ratio .. obtain requisit measur experiment plan develop expert search data base psycholog abstract queri write statement inform need .. statement ( list document relev ) produc peopl inform problem .. talli number document retriev design relev item find .. major find note .. ( 1 ) queri system employ simpl boolean oper ( , ) good cost-perform characterist queri eleg search oper .. ( 2 ) on-demand access index dictionari contribut sizeabl improv cost-perform system .. ( 3 ) argument rais human factor , differ user system , major factor design , oper evalu retriev system .. consider factor improv system cost-perform ..
.I 524 
524 analysi microstructur titl inspec data-bas lynch , michael f. petri , j. howard snell , michael j. high degre constanc find exist microstructur titl sampl inspec data-bas 3-year period .. charact diagram frequenc show stabl , variable-length character-str character sampl separ 3 year show close similar ..
.I 525 
525 role subject establish , , oper evalu inform retriev system treatis ii retriev system theori fugman , robert person literatur search scientist strongli govern subject influenc .. deleg literatur search awar problem necessarili eman subject view .. prevent impos unsatisfi demand deleg search , expect perform , make consciou fact order satisfi entir inform need dispens brows serendip person literatur search .. understand peculiar documentari method need oper larg continu grow system compar method suffici person .. inform scientist , charg establish , oper , evalu retriev system high perform surviv power , consider pronouncedli subject charact fundament notion `` inform '' `` order '' .. understand kind inquiri submit inher , latent , subject charact fundament oper storag retriev refrain futil attempt make oper `` object '' formal .. good mutual understand bind promot advanc methodolog psycholog scientif commun ..
.I 526 
0526-06-06-lin inform retriev scientist tool barber , stephani a. barraclough , elizabeth d. gray , w. alexand on-lin inform retriev system scientist .. medusa design physician interrog medlar data base .. descript system detail experi test effect .. search formul prepar on-lin medic research worker compar recal precis request formul search editor .. result show physician on-lin system effect ..
.I 527 
527 techniqu machine-aid index klingbiel , paul h. subject index text , principl , accomplish .. techniqu machine-aid index ( mai ) develop defens document center ( ddc ) illustr randomli choos abstract .. addit text code reader explor techniqu opinion applic versatil procedur .. ddc method subject index close oper statu data base grow rate million word text year ..
.I 528 
528 custom user servic interact leadermart hillman , donald j. leadermart oper inform retriev system featur on-lin interact servic wide varieti user group busi , industri , govern , univers .. avail computer-read bibliograph data base , experi user dictat develop special-purpos inform product base understand individu client need , deliveri product custom .. applic requir packag , variat softwar data base coverag .. packag develop suitabl modif modular system softwar result product tailor user idiosyncraci .. paper problem repackag procedur , discuss bring introduct on-lin , interact retriev servic oper environ user .. implic network resource-shar , focu cost-effect perform measur , discuss ..
.I 529 
529 remote-termin retrospect search facil hybrid microform comput storag irvin , j. j. paper technic document center remote-termin retrospect search capabl show evolut tradit catalog card oper .. system mini-comput on-lin input edit data product announc , commerci computer-utility/ commun network retrospect search .. hybrid microform comput storag design decreas comput line charg secur consider .. bilingu search capabl model suitabl experienc user novic network satellit librari separ 3000 mile .. select dissemin inform servic in-hous foreign data base serv 600 profil interest ..
.I 530 
530 index languag structur autom retriev wall , r. a. propos computer-aid method build index languag make .. method involv link term relev special retriev system udc , prefer standard refer code .. link term intend establish , index input session accomplish video termin , hybrid thesaurus-classif build `` learn process '' cours regular index .. propos establish link term , comput system outlin , index languag built-up procedur present .. natur languag search , thesaurus-classif `` switch languag '' , classif , suggest long-term aim ..
.I 531 
531 index term weight jone , karen sparck approach index term weight investig .. , claim make statistically-bas index retriev system .. paper discuss logic type weight , experi test weight scheme type .. result show type weight lead materi perform improv collect environ ..
.I 532 
532 relev , pertin inform system develop kemp , d.a . pertin relev discuss .. pair term differ member examin , suggest make studi increas understand theori inform system , lead practic improv .. consid , `` person profil '' improv pertin effect system ..
.I 533 
533 dynam scientific-inform user garvey , william d. tomita , kazuo woolf , patricia articl examin concept `` inform user '' , attempt dynam situat discuss data `` intraindividu variat '' ( occur individu scientist scientif work progress ) `` interindividu variat '' ( physic social scientist , basic appli scientist , experi inexperienc scientist , scientist work subject-matt area scientist recent area ) .. find produc signific variat inform need scientist sourc satisfi need .. implic find inform technolog discuss ..
.I 534 
534 project intrex : gener review overhag , carl f. j. reintj , j. franci comprehens review experiment inform storag retriev system develop project intrex present , descript major result conclus deriv system .. salient featur intrex system includ argument catalog store onlin interact comput combin full-text storag microfich .. guarante access text remot alloc fich storag retriev system computer-control .. discuss paper detail catalog structur , user experi , econom studi information-system network ..
.I 535 
535 inform system , servic , center weisman , h.m. book concern practic inform transfer . examin inform scienc purpos control inform `` flood '' system , servic , center . book design text univers level refer sourc work inform scientist specialist , documentalist , engin research physic , life , social scienc .
.I 536 
536 inform theori reliabl commun gallagh , r.g . book design primarili first-year graduat text inform theori , suitabl engin mathematician . assum reader understand freshman calculu elementari probabl , late chapter introductori random process theori . unfortun requir meet . reader reason level mathemat matur capabl abstract thought . major result theori subtl abstract arriv deviou rout . fortun , recent simplif theori make major result access past .
.I 537 
537 inform scienc kunz , w. book result studi author carri summer 1969 heidelberg san francisco develop inform scienc feder republ germani . studi conduct undertak feder ministri scientif research , institut document question , studi group research system scienc .
.I 538 
538 inform retriev system lancast , f.w . 1972 book concern primarili `` intellectu '' factor significantli affect perform inform retriev system ; , - index polici practic - vocabulari control - search control - interact system user viewpoint evalu inform system . pay consider attent discuss requir user inform system measur system perform term effici econom satisfact requir . book concern , indirectli , equip implement retriev system , topic adequ cover volum seri . , content import `` hardwar '' `` data process '' aspect inform system exagger unit state , detriment perform system .
.I 539 
539 inform retriev languag moskovich , v.a . book classif detail descript type inform retriev languag . univers scheme serv basi classifi inform retriev languag . book analys detail univers scheme similar differ natur inform retriev languag ; construct inform retriev languag discuss .
.I 540 
540 inform : methodolog ursul , a.d. book shed light basic problem , principl result philosophical-methodolog research inform concept , critic analysi idealist interpret . author prove possibl gener definit inform categori reflect inequ . mathemat variant ( statistical-prob nonstatist ) semant concept inform analyz , basic inform speci function human societi determin .
.I 541 
541 isbd ( ) titl main entri serial spald , c. sumner ifla liverpool confer 1971 joint work group committe catalogu serial public set draw intern standard bibliograph descript serial , isbd ( ) model practic . expect , special problem present serial public make task develop isbd ( ) difficult assign joint work group tackl great energi devot . success draft prepar chairman secretari , mlle m.-l. bossuat mlle m. pelleti . data element present sever problem serial titl . seemingli countless mitteilungen , memoir , proceed , bulletin , trudi , demand standard identifi . solut problem find adopt devic consist marri author statement gener titl proper , consist space-hyphen- space dub happi coupl `` distinct titl . ''
.I 542 
542 ( theori concept ) dahlberg , i. concept regard common element classif system thesauru . realiti knowledg repres word term mean `` '' token . concept , say , object , properti object , process , . deriv verbal statement subject defin true predic collect subject . predic characterist concept deriv . common characterist concept lead relat concept , relat factor format concept system . kind relationship kind concept distinguish . point orderli suppli element proposit ( inform statement ) knowledg requir construct avail concept system .
.I 543 
543 impact scientif serial advanc medic knowledg : object method analysi sengupta , i.n . com2022-06-06ol select serial public research librari list cite serial . possibl method studi gross gross 1927 appli method sampl statist investig grade scientif serial import base citat count sourc journal .
.I 544 
544 natur scientif commun influenc crane , diana formal commun system scienc suppli inform rapid scientist requir , increas attent pay structur commun scienc .. scientif public util scientist ? accomplish circul scientif inform inform basi ? social organ scientist facilit inhibit process ? type studi conduct area : ( ) studi scientif literatur ; ( ) studi scientist obtain inform need research ; ( ) studi relationship scientist conduct research area .. , studi formal commun inform gather conduct absenc rudimentari theoret model , point recent review studi ( libbey zaltman , 1967 , p. 64 ; paisley , 1968 ; storer , 1968 , p. 12 ) .. lack theori attribut partli practic orient studi fact adequ model base type studi .. theori integr knowledg type .. articl , review studi teoret model design fill purpos ..
.I 545 
545 literatur social scienc : survey citat studi broadu , robert n. great concern scientif commun decad produc number studi analyz inform .. approach matter citat studi - method physic scienc , appli frequent human social scienc .. , area , citat studi complet produc materi interest comparison ..
.I 546 
546 interact bibliograph search : user/comput interfac walker , d.e . 2014-01-15uari , 1971 , workshop `` user interfac interact search bibliograph data base '' hold ricki hyatt hous palo alto , california . workshop , sponsor inform system committe american feder inform process societi , bring group inform scientist directli involv subject area . advanc `` challeng '' paper number paper prepar respons challeng . workshop session devot exclus focuss discuss materi problem prospect effect system design user interfac . content day deliber prompt make substanc workshop experi larg audienc . book intend accomplish goal .
.I 547 
547 aim-twx - experiment on-lin bibliograph retriev system katter , r.v . mccarn , d.b . lister hill nation center biomed commun nation librari medicin , conjunct nlm librari oper staff , initi 1970-06-06 experiment servic aim-twx ( abridg index medicus-twx ) rapid , respons search medic literatur . experi conduct identifi need use servic help medic practition situat isol area , assist undergradu , graduat , continu medic educ , inform precis need health care . limit group practition , student , librarian access system overload reject busi signal , varieti user group test .
.I 548 
548 computer/librari interfac : year balmforth , c.k . grose , m.w . jeffrey , a.e . univers print press exist , subsid govern purpos produc book ; true high . book sourc materi lectur . young ; book rememb , reproduc , 'cram , destruct true educ . protect young book , , , make find year train . lectur sound scholar , choos teach ground learn . eloqu permiss lectur ; privileg reserv statur public orat .
.I 549 
549 intergroup conflict sherif , m. broad categori theori , problem express term actual event group relat exist everyday life . , theori advanc social scientist fall broad categori . concern actual problem frequent state discuss develop test rigor . broad categori theori , problem state analysi carri term rigorous-appear concept unit analysi . theori psychologist social scientist heavili influenc fall broad categori . line approach , theori advanc due regard actual , plagu question valid .
.I 550 
550 interlibrari loan involv academ librari thomson , s.k . interlibrari loan transact involv academ librari unit state number 0800-06-06 item 1963-64. number grow exponenti . larg librari report fill interlibrari loan request receiv . unfil interlibrari loan costli borrow lend librari reduc use servic reader . interlibrari loan failur prevent , chiefli publish polici lend librari prevent borrow request noncircul materi determin advanc librari item want .
.I 551 
551 interlibrari loan polici directori thomson , s.k . 1972-73 approxim 0194-06-06 interlibrari loan request fill borrow librari ignor request non-circul materi contrari interlibrari lend polici lend librari . unfil request cost borrow lend librari $ 0400-06-06 wast manpow , disappoint reader wait vain materi . wast prevent borrow librari check advanc lend polici send request . major element determin librari receiv request borrow librari distanc librari list unusu materi union list , especi nation union catalog , union list serial serial titl , strong collect subject field list librari directori . volum out-of-st lend relat type lend librari , size collect , budget acquisit , number period receiv , photocopi charg , popul densiti neighbor state , proxim librari , complet report hold nation union catalog bibliograph center .
.I 552 
552 interlibrari request ash , l. survey , word , offer bound descript deduct statist seek analyz group , attempt estim paramet popul group choos sampl . role assum induct statist make probabl sampl . , data present statist measur method descript statist : array , frequenc distribut , breakdown categori optimum librarian administr , e.g. , frequenc request journal versu monograph , age journal request , type age materi request type librari ( univers , pharmaceut , etc. ) . tabl arrang evid type frequenc distribut reveal survey , central tendenc , dispers , rank order , possibl correl signific factor .
.I 553 
553 introduct comput inform scienc artandi , s. book introduct field inform scienc technolog , emphasi document organ . point view gener sens attempt deal type problem system . system system model . method present expositori introductori level . point view frequent note , book intend definit critic evalu . relev research review order think activ field .
.I 554 
554 introduct inform scienc saracev , t. main emphasi book work theoret experiment natur practic applic . , articl select view consider potenti major : import implic practic inform handl , import , aspect gener . book orient basic experiment work , perform tradit scienc , hope reader find relev interest , educ level background , bridg gener , feel interconnect seemingli unrel work present book find literatur , awar appar gap knowledg , idea practic solut theoret experiment work .
.I 555 
555 introduct librari scienc : basic element librari servic shera , j.h . librarianship classifi social scienc librari , institut , creatur societi , goal improv societi help individu understand world . librari concern ration . , remain primarili humanist enterpris . tradit line demarc disciplin break area obliter ; librarianship , technolog servic , draw closer social physic scienc . remind librari humanist origin ; , excess enthusiasm technolog scienc social action behaviorist , lose sight individu need humanist implicit .
.I 556 
556 introduct subject index ; program text brown , a.g. program text develop work initi carri research project fund offic scientif technic inform ( british librari research develop depart ) . project , design investig applic techniqu program instruct teach practic subject index , conduct school librarianship , polytechn north london cooper colleg librarianship wale . program instruct cours , write project student school librarianship , basi program text . exist text relev field practic subject index concern translat stage index aim impart skill index languag . intent , above-ment project , produc cours program instruct present integr view basic principl practic subject index attempt impart student high degre familiar system .
.I 557 
557 introduct system philosophi laszlo , e. gener system theori , pioneer von bertalanffi , kenneth bould , anatol rapoport collabor , theoret instrument assur mutual relev scientif inform philosoph mean . extend gener system philosophi , instrument polar contemporari theoret scene magnet polar field charg particl : order random segment meaning pattern . make good , instrument channel stream inform sophist answer cross-fertil contemporari scienc philosophi . , credo ; convict lead formul present introduct `` system philosophi '' period year research altern state euphoria deject .
.I 558 
558 introduct theoret linguist lyon , j. introductori book sens presuppos previou train subject . assum reader - especi reader educ background , , 'human mathemat 'scienc - prepar make intellectu effort symbol formula . subject suffer linguist separ 'scienc 'human maintain curriculum school univers . contemporari linguist theori draw simultan , equal measur , tradit approach languag characterist 'human 'scientif approach develop recent connect advanc make formal logic , comput scienc automaton theori .
.I 559 
559 introduct univers librari administr thompson , j. year wit growth intens public interest univers affair . univers headlin news . previous attent receiv limit report sober middl class newspap appoint , award meet , leaven year obligatori account newspap boat race . : michael befoff comment book plateglass univers ( make forego point ) , ivori tower goldfish bowl . obviou explan : univers public interest wholli support taxpay money . repres massiv invest govern , expect yield vital import train educ manpow . twenti year govern expenditur countri univers rise million pound year hundr million pound year . total univers student popul excess hundr thousand , teach research staff number approxim twenty-f thousand .
.I 560 
560 indivis colleg ; diffus knowledg scientif commun crane , d. decad , dramat increas scope volum scientif research occur , illustr fact amount scientif literatur doubl approxim year ( price 1963 ) . scientist need locat item scientif inform document specialist make readili , organ manag huge expand store inform problem . increasingli radic solut propos . , expert scrap scientif journal distribut content piecem . inform retriev deliveri system develop enabl scientist locat inform quickli effect .
.I 561 
561 dynam program approach budget project select hess , sidney w. contemporari model research develop incomplet reapprais budget decis occur project propos commerci .. sequenti decis aspect project budget import 1 ) research expenditur order magnitud irrevoc invest commerci 2 ) alloc project today presuppos continu project futur period .. research develop budget problem structur account sequenti decis characterist .. util techniqu dynam program , method develop determin optim project budget aggreg research develop budget constrain unconstrain .. model suggest ration explan pattern project expenditur observ practic .. final , shortcom develop method inhibit practic applic discuss ..
.I 562 
562 associ factor inform retriev stile , h. edmund paper comput document retriev system find document relat request index exact term request , present document order relev request .. key abil lie applic statist formula comput calcul degre associ pair index term .. proper manipul associ ( entir machin ) vocabulari synonym , synonym word close relat term group term deriv .. vocabulari relat group request term believ power tool select document collect heretofor .. note number match term extend list request term term index document , due regard degre associ , document select comput arrang order relev request ..
.I 563 
563 studi method systemat abbrevi english word bourn , charl p. ford , donald f. studi investig techniqu systemat abbrevi english word .. attent techniqu mechan digit devic gener purpos digit comput .. pay techniqu process incom inform prior knowledg exist ( i.e. , tabl lookup ) .. thirteen basic techniqu modif .. addit , techniqu test sampl thousand subject word thousand proper order quantit measur comparison ..
.I 564 
564 document classif borko , harold bernick , myrna start collect 405 document abstract deal comput , experi document classif proce construct empir base , mathemat deriv classif system factor analysi techniqu .. document classifi deriv categori subject , result classif serf criterion classif evalu .. 90 document valid group clue word , classifi , 44 document , 48.9 cent , correct categori comput formula .. result ident result obtain maron previou experi data set classif categori comput formula .. experiment evid support conclus document classif .. addit experi execut improv accuraci classif techniqu ..
.I 565 
565 comput evalu index text process salton , g. lesk , m. e. index method evalu design criterion modern inform system deriv .. inform retriev , index method , retriev , inform system , document retriev , text analysi , document handl , retriev effect , smart , precis , recal ..
.I 566 
566 semant cluster index term gotlieb , c. c. kumar , s. comput procedur recogn index vocabulari .. index term draw vocabulari structur index system consist singl word , collect word , syntact phrase .. basic idea measur semant associ index term determin structur relationship term exhibit posit system .. associ measur , base priori ( preassign ) semant relationship term , co-occurr document corpu , group index term cluster concept .. result experiment investig present .. inform , retriev , cluster , index term , semant , graph , cluster , associ , synonym , subgraph , complet , maxim , connect , compon , relev measur , vocabulari , index system , cliqu ..
.I 567 
567 influenc data characterist usag direct access organ , thoma c. memori util retriev direct access invert investig function data base , demand , paramet system design control .. analysi effect data base characterist data base usag make link list structur .. inform retriev , direct access memori , disk , drum , data base , access , invert list , thread list ..
.I 568 
568 applic pattern recognit screen prospect anticanc drug kowalski , b.r . pattern recognit introduc chemic literatur gener tool chemist reduc mass experiment data relev inform . importantli , connect raw , multivari data sought-for inform make restrict assumpt underli statist data . gener problem state . collect object list measur make object , find and/or predict properti object directli measur know relat measur unknown relationship ? assumpt make similar dissimilar object reflect measur .
.I 569 
569 stereochem uniqu algorithm wipk , w. todd dyott , thoma m. algorithm develop implement gener chemic structur uniqu invari linear includ doubl bond asymmetr carbon isomer .. logic proof one-to-on correspond structur .. inspect linear structur , determin structur ident , nonisometr , constitut isometr , diastereometr , enantiometr .. algorithm determin true stereocent calcul reduc set chiral center , src .. prove center src compound chiral ; chiral compound src = null .. extens algorithm outlin uniqu name conform isom ..
.I 570 
570 deriv term relat corpu graph theoret cluster augustson , j.g . minker , j. discuss altern method term cluster insight term relat corpu . work report corpu 2267 document 3950 index term . similar matrix develop document - term matrix . threshold level appli similar matrix . entri matrix great equal threshold level set equal , remain entri set . definit appli graph threshold matrix develop cluster . , ( 1 ) connect compon graph , ( 2 ) maxim complet subgraph graph , ( 3 ) combin maxim complet subgraph graph show insight term relat vari threshold level cluster definit .
.I 571 
571 abstract index .. ii . product indic abstract applic contextu infer syntact coher criterion rush , j. e. salvador , r. zamora , a. increas shortag qualifi abstract , factor , cost lend impetu trend gener abstract index .. trend increas emphasi abstract locu data retriev system .. necessit creat high qualiti abstract .. purpos paper report develop techniqu product high qualiti abstract text origin document .. analyz condit method sentenc select success , order develop criterion select sentenc abstract .. clearli , abstract produc reject sentenc origin irrelev abstract .. , point signific contribut paper .. method sentenc select reject discuss .. includ contextu infer , intersent refer , frequenc criterion , coher consider .. abstract system develop consist basic dictionari , word control list , set rule implement function wcl entri .. abstract obtain suffici good qualiti large-scal test method abstract system warrant ..
.I 572 
572 linguist inform scienc montgomeri , c.a . paper defin relationship linguist inform scienc term common interest natur languag . notion autom process natur languag - i.e. , machin simul languag process activ human - possibl interact linguist , theoret interest activ , inform scientist , practic goal , e.g . simul languag process activ index machin . concept natur languag inform system introduc framework review autom languag process effort comput linguist inform scientist . term framework , concentr autom oper compon content analysi represent , emphas data manag compon . complementari natur develop postul integr approach autom languag process . approach , outlin final section paper , incorpor notion linguist theori inform scienc , design featur recent comput linguist model .
.I 573 
573 ascertain activ subject area bibliometr analysi saracev , tefko perk , lawrenc j. combin quantit qualit analysi journal articl index volum librari literatur .. find includ : dispers articl journal bradford-typ distribut `` collaps '' end , possibl show level interact librarianship field ; consider proport articl news-typ ; administr larg singl subject cover .. methodolog analysi activ field ..
.I 574 
574 inform concept util artandi , susan concept inform examin framework mathemat theori commun semiot , studi sign sign system .. implic theori good understand inform deal concept context inform system discuss ..
.I 575 
0575-12-06is theori view inform retriev situat : oper research approach kraft , donald h. decis theori approach model inform retriev decis problem document retriev librari collect respons specif user queri inform .. discuss decis theori , includ compon altern , states-of-natur , outcom , evalu - optim process case certainti , risk , uncertainti - present .. bayesian statist discuss show prior inform document classif analysi affect decis process risk .. problem illustr decis theori approach compar perform retriev system risk document classif inform .. , oper research techniqu decis theori model retriev decis process , illustr import evalu , demonstr prior inform document classif analysi .. , paper present , tutori mode , framework consid inform retriev decis problem , incorpor aspect cost-effect altern evalu , good understand contribut make research crucial area ..
.I 576 
576 classif scientif document self_gener group employ free languag feinman , r. d. kwok , k. l. studi undertak classifi mechan document collect free-languag word titl abstract corpu 261 physic research paper .. cluster algorithm , result obtain close duplic cluster obtain previou experi citat .. comparison make tradit classif system .. show mechan procedur capabl achiev simultan averag relev recal figur 80 % ..
.I 577 
577 probabilist model index bookstein , a. swanson , d.r . paper develop stage . stage experi explor properti class word convey subject mean distinguish class word convey subject mean degre . , studi cluster properti word ; analysi base statist properti , techniqu introduc area inform scienc . basi result experi , model word occurr introduc discuss . late paper harter appli model index .
.I 578 
578 ters literatur : i. ters conclus bernier , c.l . ters conclus : prompt literatur organ ters conclus increas abil subject , reduc need translat , make inform promptli .
.I 579 
579 function man-machin interact inform retriev system william , j. h. jr. effect man-machin interact retriev system achiev simpli termin end exist machin retriev system .. interact system requir sequenc step machin altern action .. level servic experi inexperienc searcher , recogn differ narrow broad queri , furnish clue direct search , recogn data base dynam searcher viewpoint , rank respons like sequenc offer searcher option overrid rank term extrem signific .. onlin interact system meet need develop test .. object develop system , browser , investig effect free-form queri combinatori search algorithm effect techniqu compon facilit onlin brows ..
.I 580 
580 overlap list journal monitor biosi , , wood , jame l. flanagan , carolyn kennedi , h. e. 1970-04-06 , bioscienc inform servic biolog abstract , chemic abstract servic , engin index , inc. begin five-part studi determin relationship overlap coverag print public computer-read servic .. studi design inform need access servic plan futur cooper reconcil differ polici practic make public servic user commun .. paper base studi , compar list journal servic routin monitor 1 1970 .. 14,592 journal monitor , 1 % monitor servic , 27 % monitor servic , 72 % monitor servic .. subsequ phase studi determin extent servic cover articl journal ..
.I 581 
581 structur effect citat identifi , oper comput identif case citat legal literatur borkowski , casimir cepanec , loui martin , j. sperl salko , virginia treu , siegfri comput identif `` '' case citat legal literatur ( e.g. , rutherford v. gedd , 4 wall . 220 , 18 l. . 343 ; southland industri , inc. v. feder commun commiss , 1938 , 69 . d.c. , 82 , 99 f.2d 117 ) develop group oper .. level perform know `` citat identifi '' high .. recent comput run , citat identifi scan text 191 randomli select decis u.s. court appeal ( 0400-06-06 word run text ) locat correctli 2,220 full-form citat total 2,227 ( , good 99 % total ) .. miss fals drop occur .. 2,220 full-form citat locat correctli , 1944 ( 87 % ) identifi perfectli .. addit , 276 partial identif type error : ( 1 ) partial identif citat term mistakenli lop ( `` short '' ) ; ( 2 ) partial identif word improperli includ citat ( `` '' ) . type error , , easili correct larg elimin suitabl .. citat identifi oper rapidli .. recent test run , total requir process 0400-06-06 run word text approxim 2002-01-15 minut .. speed increas suitabl comput .. extens citat identifi reduced-form citat ( e.g. , `` gedd decis '' , `` southland industri case '' ) prepar ..
.I 582 
582 titl index alert servic chemic life scienc bottl , robert t. principl underli alert servic discuss .. gener alert servic ( distinct sdi system ) need transfer user larg quantiti mainli irrelev inform speedili .. titl index easi prepar common , user need know signific inform discern document titl .. estim 20-25 % vari subject type inform seek .. search , say , chemic titl make , synonym syntact variant , signific inform recov .. synonym nomenclatur problem discuss .. delay import factor evalu alert servic review typic servic ..
.I 583 
583 evalu kwic index librari literatur brodi , n.e . librarian attempt literatur search face eight-month gap access literatur field librari literatur . 1968-04-06 , librarian make rare examin literatur consid gap inform problem librarianship . albani confer bibliograph control librari scienc literatur recommend establish fast announc servic librari school ( 1 ) . monthli keyword context ( kwic ) index serv rang information-ori profess specif propos favor confer group meet need inform ( 2 ) .
.I 584 
584 practic charg user inform servic : state report penner , rudolf j. state literatur review disclos societi point pay librari inform servic common .. find sound basi determin cost servic - let charg - exist : data specif cost unit oper , difficult compar data arriv meaning figur .. , indic larg oper center concern cost point cost-accord oper , permit establish realist fee servic ..
.I 585 
585 metasci inform : informatolog otten , klau debon , anthoni argument advanc suggest inform oper inform phenomenon , principl basi metasci inform ( informatolog ) .. fundament charact phenomenon evid oper execut process commun function .. role metasci dictat factor , , need common basi information- orient special scienc technolog understood studi , common framework languag scientist technologist concern inform relationship phenomenon .. content postul metasci inform circumscrib list specif question problem scienc answer solut .. suggest educ concept respons need metasci inform develop implement ..
.I 586 
586 evalu index medicu medlar field ophthalmolog virgo , juli a. evalu perform index medicu medlar field ophthalmolog present , data gener separ studi .. medlar perform figur screen precis ratio 54 % recal ratio 42 % .. set question index medicu screen precis ratio 53 % recal ratio 46 % .. result index medicu larg set question 73 % screen precis ratio 47 % recal ratio .. random sampl medlar index medicu precis recal failur show index medicu recal failur result searcher omiss .. major medlar precis failur inadequ index terminalog express concept attempt exhaust search ..
.I 587 
587 obsolesc special librari period : sampl error util contour brook , b. c. problem aris measur rate obsolesc set period special librari discuss .. larg error aris sampl neg exponenti distribut analyz account discrep report need firm statist control work obsolesc gener appreci .. rate declin satisfactorili establish remain problem decid appli .. issu period contribut product retain period period contribut .. solv problem concept `` util contour '' introduc exemplifi design % librari .. argu discard polici like gener applic ; special librari regard special case . suggest measur , , paper offer simpl graphic techniqu applic special case ..
.I 588 
588 cardiovascular serial literatur : characterist , product journal , abstracting/index coverag frick , barbara f. ginski , john m. group journal identifi potenti sourc cardiovascular ( c-v ) inform .. group consist 78 c-v specialti journal , identifi cardiovascular titl .. 78 eman 24 countri , one-half specialti journal publish 28 nation intern societi .. group journal compos journal grante nation heart institut ( nhi ) publish find .. fiscal 1967 , 5,860 paper , 789 journal , report nhi .. grante nhi repres u.s. c-v research , find specialti journal quantit fertil sourc c-v inform - 14 % american c-v paper publish .. remain 86 % literatur wide dispers 766 nonspecialti c-v journal .. extent bibliograph control major index abstract servic find extens top-rank journal nhi sampl group c-v specialti journal ..
.I 589 
589 titl chemic paper inform ? tocatlian , jacqu j. effici key-work-in-context ( kwic ) permuted-titl index numer variat highli depend author choic titl paper .. titl import commerci servic , chemic titl , basic , content , condens , scan primari journal , tradit librari servic , bibliographi .. gener believ state titl chemic paper inform author increasingli awar import titl `` carrier '' inform .. present studi undertak test ( 1 ) titl chemic paper inform ( 2 ) uninform titl chemic paper elimin advent kwic index 1958 .. hypothesi test compar titl publish 1948 , 1958 , 1968 criterion : ( 1 ) count substant word titl ; ( 2 ) count word match titl 10 lead substant word select abstract , thesauru ; ( 3 ) count word match titl 10 lead substant word select abstract , thesauru .. hypothesi test compar count short titl ( 3 substant word ) publish 1948 , 1958 , 1968 .. result confirm uninform titl chemic paper elimin inform titl inform advent kwic index ..
.I 590 
590 theori index -- ii landri , bertrand c. rush , jame e. purpos paper present element basi theori inform storag retriev .. believ theori formul term gener theori index .. state basic premis defin essenti concept , relationship theori index theori inform storag retriev consid .. similar index process gener commun process discuss , index view order increas ( i.e. , entropi decreas ) oper .. concept theoret index develop contrast real-world index system .. relationship queri formul , retriev , benefit discuss , notion relat human perform variabl . believ idea present paper framework detail investig index process ..
.I 591 
591 cost-effect analysi inform retriev dissemin system lancast , f.w . distinct make cost-effect analysi cost-benefit analysi appli inform system ; relationship cost , perform , benefit discuss .. factor influenc cost-effect retriev dissemin system identifi .. aspect system oper suscept cost-effect analysi discuss , includ system coverag , index polici procedur , system vocabulari , search procedur , mode interact system user .. tradeoff input output cost , effect tradeoff cost-effect present .
.I 592 
592 remark elit inform invis colleg phenomenon scienc solla price , d.j . let remind famou dickin pickwick paper hear research compos copiou review chines metaphys encyclopedia britannica , absolut inform subject . techniqu , tell nudg superior , metaphys letter , china letter , combin inform . feel perform miracl creativ juxtaposit assum scientif inform special varieti inform queer word potassium permangan , pi squar , number 2022-06-02. suppos scientif librari librari happen scientif book , technic librarian pick librari qualif combin sort technic qualif . , say , mixtur ingredi genuin chemic compound . wish point simpl fact : scholarship mere cumul , storag retriev inform , scienc technolog intrins mere scholarship .
.I 593 
593 human factor design interact librari system mcallist , caryl bell , john m. elm ( experiment librari manag system ) experiment system total librari manag , oper on-lin ibm 360 ibm 2260 2741 termin .. system design handl larg amount highli variabl inform process command , on-lin comput servic librari oper .. , accommod need skill broad rang librari user , patron well-train librarian .. system present problem typic larg , interact comput system seventi .. paper discuss elm featur facilit user interact , prove similar system : techniqu tutor user ( display format , one-quest , one-answ display , kwic index ) ; adapt experienc user ( command chain standard set four-lett mnemon code higher-level control ) ; minim key ( line number , one-charact mnemon code procedur , default condit ) ; perform cleric task except notif ; collect oper statist help improv system ..
.I 594 
0594-06-06-lin system : promis pitfal cuadra , carlo a. interact system , exist nearli 15 year , increasingli import , inform retriev librari support oper .. virtu system speed , intimaci , - time-shar involv - economi .. major problem cost larg comput bibliograph data , still- high cost commun , gener poor design user- system interfac .. desir featur on-lin retriev interfac defin test systemat , e.g. , nation librari medicin aim-twx nationwid experiment retriev servic .. system implement , addit engin capabl on-lin system , make care , concert effort engin user accept .. common pitfal includ oversel system capabl failur account social context user termin .. major nation problem avoid limit wast expens duplic nationwid search access hundr public privat data base readili year .. need technolog breakthrough exploit potenti on-lin system , need breakthrough organ technolog ..
.I 595 
595 select result inquiri test inform retriev system saracev , tefko varieti aspect relat test retriev system examin .. model retriev system , set measur methodolog perform test develop .. main experi effect perform variabl test : sourc index , index languag , cod scheme , question analysi , search strategi format output .. addit , seri separ experi carri investig problem control experiment system .. main conclus : human factor main variabl compon system ; length index affect perform consider index languag ; question analysi search strategi affect perform great extent - , index .. retriev system perform present gener level , fail comprehens specif .. test total system control monitor factor ( environment systems-rel ) present ..
.I 596 
596 make keyword classif effect ? jone , k. sparck barber , e. o. idea construct keyword classif retriev purpos , compar systemat experi carri area ; suggest put forward , know behaviour keyword classif , properti classif .. previou experi show classif good result , paper seri test design examin sort classif detail , view establish optimum classif procedur retriev situat .. test demonstr improv perform unclassifi keyword obtain , definit conclus draw correct approach classif collect test : result group confin strongli connect , nonfrequ keyword , classif addit altern index term , request , match control keyword frequenc ..
.I 597 
597 machine-assist approach gener refer materi meredith , j. c. collect 144 gener refer work analyz encod 254 identifi characterist servic data , compris `` approach languag '' express search parametr .. respons request submit on-lin termin , `` refsearch '' system retriev work profil meet exceed specif .. background rational system discuss , school librarianship , univers california , potenti direct servic librari patron ..
.I 598 
598 curriculum inform scienc : analysi develop belzer , isaac , finkelstein , e. william , j. curriculum committe special interest group/educ inform scienc asi charg respons determin scope characterist inform scienc canada term curriculum develop cours offer . fulfil respons , questionnair develop elicit reliabl inform concern cours offer relat inform storag retriev , inform scienc and/or document . data request includ cours level , pre- post-requisit cours , textbook , topic cover , frequenc offer , . respons receiv 45 school , inform 185 cours 0242-06-06pic . method cluster data , difficult arriv firm result , divers scatter topic includ field . decid hold workshop expert examin valid questionnair result . workshop , delphi techniqu arriv consensu , hold univers pittsburgh septemb 21-23 , 1970. sixteen specialist field repres univers industri govern bring particip . consensu reach identifi factor contribut curriculum inform scienc cours constitut core master . topic includ cours isol .
.I 599 
599 evalu inform scienc harmon , glynn emerg develop inform scienc wider disciplinari framework interpret .. inform scienc approach modern gener commun behavior disciplin emerg simultan world ii .. , attempt make discern evolut relationship inform scienc gener disciplin .. intern develop inform scienc sketch .. , relationship role inform scienc potenti emerg suprasystem knowledg discuss ..
.I 600 
600 compound word : problem post-coordin retriev system jone , kevin p. compound word difficulti post-coordin index system : fractur , wrong categori select fractur , nois produc unaccept level retriev .. prior suggest handl compound term examin includ pre-coordin rotat , index .. syntact origin explor find compound word hing preposit relationship compon , relationship appli decis make .. compound word effect abbrevi statement phrase , influenc presenc verb-lik .. syntact influenc , philosophi earli studi - especi 'forc requir fractur term , combin produc set rule employ nation rubber produc research associ ( nrpra ) year .. greatli decis make enabl thesaur vocabulari make consist .. suggest rule bear applic role especi employ pre-coordin basi ..
.I 601 
601 implic recognit bibliograph element shoffner , ralph m. theoret approach problem convert print bibliograph record machin readabl develop base principl system analysi .. experi recent project conduct institut librari research , univers california , illustr theoret approach test prior implement larg scale convers project ..
.I 602 
602 inform commun scientist sleep research crawford , susan frontier activ area scienc , social structur base commun demonstr .. sociometr techniqu , inform commun network identifi includ 73 % scientist .. network core group scientist focu disproportion larg number contact differenti great product , high citat record wider readership .. inform transfer scientist situat transmit 95 % network scientist intermediari scientist ..
.I 603 
603 effici medlar titl retriev miller , william l. previou research titl index term , standard medlar system , recal high precis .. titl search techniqu number refer retriev fix search commenc .. techniqu great applic title-term offset pauciti .. title-search techniqu test queri put medlar .. queri special solicit test .. titl search compar standard medlar index term search index term search fix output size .. equal output size , titl search retriev 4 relev refer 5 retriev index term search .. retriev effici titl index term close choic method primarili econom ground ..
.I 604 
604 comparison document data base schipma , peter b. william , martha e. shafton , allan l. paper present detail analysi content format machine-read bibliograph data base : chemic abstract servic condens , chemic biolog activ , polym scienc technolog , bioscienc inform servic preview includ biolog abstract bioreseach index , institut scienc inform sourc tape , engin index compendex .. select issu test tape data base print check type data issu method data format .. paper compar physic format tape vari treatment data element author , titl , abstract , .. comparison data base requir common term .. term defin begin paper .. author find great discrep present essenti similar bibliograph data , offer suggest mitig discrep standard ..
.I 605 
605 citat , refer growth scientif literatur : model dynam interact krauz , tadeusz k. hilling , claud mathemat model present explain observ exponenti growth rate citat refer scientif disciplin .. independ variabl growth rate number articl publish decay rate citat literatur .. show paramet model estim ..
.I 606 
606 interfac design interact inform retriev system : literatur survey research system descript thompson , david a. , ph.d. articl focu human interact characterist inform retriev system , suggest design consider improv man-machin cooper , research system stanford explor techniqu .. librarian limit assist help naiv user formul unstructur feel mind search queri map retriev system .. , process queri formul user , interact inform system , remain princip problem inform retriev today .. attempt solv problem improv interfac commun comput , pursu object display hierarch structur index tree crt decis tree format permit user mere point ( light pen ) altern .. passiv activ vocabulari expand interact vocabulari order magnitud .. , hierarch display index modifi thesauru , augment add later link semant assist user .. hierarch structur choos replic structur cognit think process close , simpl , direct transfer problem structur vocabulari system ..
.I 607 
607 improv field-bas `` eric-lik '' inform system paisley , w. period rapid growth inform system scienc profess . inform center spring countri . feder agenc privat group collabor compet establish comprehens system . librari `` inform center '' linguist faddism . , activ role subordin librari tradit , passiv role preserv codifi knowledg . `` inform center '' bear analog `` econom center '' `` transport center . '' center , signific transact . signific transport center lie rout center . signific inform center lie commun line knowledg produc knowledg user . inform center judg inform `` throughput , '' `` hold . ''
.I 608 
608 comparison convent index ( medlar ) text process ( smart ) salton , g. test process design compar convent retriev ( medlar ) text analysi method ( smart ) .. result obtain collect document choos independ smart medlar simpl extract keyword document abstract produc 30 40 percent loss compar medlar index .. replac unrank boolean search medlar standard rank output smart reduc loss 15 20 percent .. gener word control list thesauru smart analysi , result compar effect obtain intellectu medlar index .. final , incorpor user feedback procedur smart furnish improv medlar output 15 30 percent .. conclud technic justif exist maintain control , index oper retriev environ ..
.I 609 
609 report evalu experiment computer-bas current-awar servic chemist barker , franc h. wyatt , barri k. veal , dougla c. select sampl u.k. univers , industri govern scientist current-awar servic 2022-06-18th , order investig practic problem servic .. hundr profil run , natural-languag data base chemic titl chemical-biolog activ produc chemic abstract servic .. precis recal measur , correl profil perform factor subject area profil logic investig statist .. precis recal failur analyz improv system suggest consequ .. conclud viabl computer current-awar servic base search natur languag creat ..
.I 610 
610 develop semant differenti assess user attitud on-lin interact refer retriev system katzer , jeffrey semant differenti ( sd ) commonli instrument reliabl measur attitud varieti object concept .. sd consist seri bipolar adject scale respond react , relat object concept interest .. interpret complet sd , simplifi procedur develop theori adject scale group independ cluster .. primari purpos studi identifi cluster ( dimens ) appli user on-lin user-ori refer retriev system react system .. seventy-on familiar work on-lin refer retriev system complet packet 20 sd , consist 19 adject scale .. correl scale factor analyz .. independ dimens identifi .. factor label `` evaluative-specif '' account 23 % total varianc .. factor ii `` desir '' ; account 17 % total varianc .. , factor iii , entitl `` enorm '' account 10 % total varianc .. analysi show factor structur highli reliabl .. , deriv dimension structur underli user attitud gener class retriev system , undimension unstructur system evalu user attitud simplist possibl mislead .. order construct work semant differenti , 10 adject scale identifi repres dimens .. instruct includ outlin sd .. discuss mainli concern obtain factor structur need predic replic studi ..
.I 611 
611 inform dissemin studi impli concern design on-lin refer retriev system back , harri b. on-lin comput system locat bibliograph citat hail import innov cop `` inform explos .. '' , on-lin refer retriev element larg social system inform dissemin .. widespread impact , on-lin system compet success multitud sourc refer .. paper review studi inform dissemin basi determin on-lin retriev compet . recommend function group on-lin system design write medium includ system initi data base .. final , present criteria system satisfi wide comprehens refer retriev method ..
.I 612 
612 interact search bibliograph data base academ environ borman , lorrain mittman , benjamin surpris differ find accept on-lin bibliograph search univers research worker student classroom .. typic research worker , care prepar individu help , abandon on-lin system favor tradit search techniqu .. student seminar particip , , tool enthusiasm profit .. bibliograph data base physic , astronomi urban system user on-lin access remot inform queri system ( riq ) .. introductori on-lin session present report professor particip includ ..
.I 613 
613 citat pattern cardiovascular serial literatur mcmurtray , franc ginski , john m. attempt amplifi characterist cardiovascular serial literatur , citat pattern studi .. previous show , one-third 5,860 paper nation heart institut grante 1967 13 journal ( 3 ) .. exclus abstract journal , remain journal obtain basic pool 300 cardiovascular relat articl .. scienc citat index gather statist cite author , journal year .. 300 articl basic pool cite total 2,545 four-year period ( 1967-1970 ) .. figur concern citat rate year serv uphold idea journal citat reach peak year public .. definit pattern self-cit note .. find , analyz basi author , 15 percent 2,545 citat self-cit .. basic journal tend cite ; one-third citat find journal .. citat find 349 journal , extens scatter , high percentag paper find journal ..
.I 614 
614 pattern physic journal larg academ research librari chen , ching-chih purpos investig reveal pattern physic journal m.i.t . scienc librari .. find base analysi actual data record volum issu leav librari user studi tabl truck photocopi area march 15 june 31 , 1971 .. scienc librari 220 physic journal .. studi reveal 138 journal ( 62.7 % ) 2002-03-01th interv .. core 49 journal suppli 90 % , item cost 51.1 % total singl subscript cost 138 titl : 52.3 % occur journal volum 6 year .. english languag physic journal english journal account 95.3 % .. american journal , 57.2 % publish american institut physic , suppli 59.4 % total ..
.I 615 
615 cost model evalu inform retriev system cooper , michael d. paper develop mathemat model studi minim cost oper mechan retriev system .. cost analysi , model method compar evalu inform retriev system .. cost model divid cost retriev system compon : system cost user cost .. addit , suggest trade exist perform level system combin user system expend work system .. minim total cost oper system .. alloc perform level cost unit user system ..
.I 616 
616 bibliometr analysi inform scienc literatur donohu , joseph c. bibliometr techniqu previous appli separ scientif literatur analysi singl corpu journal articl relat inform scienc .. techniqu includ ( ) bradford analysi , ( ) epidem analysi , ( ) identif research front , ( ) bibliograph coupl .. similar analysi make write cite main corpu articl , literatur cite main corpu .. result analyz term structur process observ pattern authorship , public , citat .. signific discuss potenti applic method solut problem manag larg research librari ..
.I 617 
0617-06-06-lin serial control system larg biomed librari ; 1 ) descript system fayollat , jam on-lin serial control system emphasi storag mainten concept .. system , oper januari , 1971 , evolv batch card system remain complet compat .. system real-tim display updat element .. check-in , binderi , claim oper , entri data field accomplish real-tim basi .. pl/1 .. requir equip ibm time-shar facil 100 memori applic , ibm 2260 display unit .. articl .. concern analysi invert retriev featur compar oper on-lin batch system , compar oper , discuss cost ..
.I 618 
618 interrelationship scientif journal narin , franci carpent , mark berlt , nanci c. seri model interrelationship scientif journal develop cite 275 journal mathemat , physic , chemistri , biochemistri , biolog .. data sourc journal citat index ( jci ) , deriv scienc citat index .. jci consist journal journal tabul cite journal index .. larg amount consist find cite characterist journal scientif field , clear boundari field know disciplinari journal field inform link .. separ disciplin relat orderli manner , natur sequenc : mathemat -- > physic -- > chemistri -- > biochemistri -- > biolog .. disciplin journal transit hierarchi relat conflict ..
.I 619 
619 manag uncontrol vocabulari post facto lefev , maureen freedman , barbara schultz , louis initi experi , support divis medicin chemistri walter reed armi institut research , oper retrospect retriev servic offer biosi , eighth year , exploit creat essenti vocabulari control .. compris 40 million index access point 1.87 million refer research biolog announc biolog abstract bioresearch index septemb 1959 .. pragmat build criterion pursu , origin modest support offic scienc inform servic nation scienc foundat , improv retriev annual summari vocabulari literatur interest ( 1 ) ..
.I 620 
0620-06-06-lin serial control system larg biomed librari ii . evalu retriev featur fayollat , jam on-lin serial control system ucla biomed librari util invert primari techniqu .. correct titl reach entri 80 % averag titl word .. detail profil titl structur search scheme .. major determin scheme evalu perform cost basi ..
.I 621 
621 dialect inquir system : methodolog inform scienc mitroff , ian i. william , jame rathswohl , eugen taxonomi model inform system present .. taxonomi deriv histori modern epistemolog .. epistemolog prescript model basi ( 1 ) fundament problem epistemolog concern inform , ( 2 ) , histori epistemolog identifi archetyp men conceiv inform model .. show model epistemolog make scientif oper special kind system analysi .. final , result preliminari experi base model present prescript rule design futur experi ..
.I 622 
622 overlap journal articl select coverag biosi , , wood , jame l. flanagan , carolyn kennedi , h. edward 14,592 primari journal collect monitor bioscienc inform servic biolog abstract ( biosi ) , chemic abstract servic ( ) , engin index , inc. ( ) 1 1970 , 4081 monitor servic .. extent servic select journal articl coverag determin examin servic select record juli 1969-june 1970 issu 4081 overlap journal .. maximum journal articl overlap biosi , find 822 articl biosi , 1428 articl .. journal articl overlap biosi find 48,856 articl , 21,583 articl ..
.I 623 
623 cost effect awar sourc pharmaceut industri ashmol , r. f. smith , d. e. stern , b. t. previou paper wellcom foundat ( scott al. , 1971 ) techniqu measur use commerci data base compar choic paper index term choos relev organ .. paper compar cost effect commerci data base , journal scan inform scientist , impact privat commun ..
.I 624 
624 clinician search inform friedland , janet medic librari member faculti medic school studi questionnair effort ascertain librari play , channel commun , work-rel inform search .. studi popul user kind sourc util inform search , effort identifi factor influenc choic kind sourc lead possibl predict kind sourc characterist user know .. bring high sourc access easi .. tabul show import co-work inform commun .. deleg document task librari appar .. main user librari studi clinician area intern medicin journal articl diseas inform treatment patient .. recommend make journal shelv access , index medicu nearbi .. book shelv access .. telephon access librari major import provis adequ photocopi facil ..
.I 625 
625 select measur retriev effect cooper , william s. argu user subject evalu person util retriev system output , properli quantifi , near-id measur retriev effect .. hypothet methodolog present measur util elicit procedur .. hypothet methodolog impract , compromis method outlin underli simplifi assumpt discuss .. plausibl simplifi assumpt perform measur base , good measur .. , evid glean 'valid experi kind , suggest criterion select deriv measur effect test condit ..
.I 626 
626 user interfac interact bibliograph search : analysi attitud nineteen inform scientist martin , thoma h. carlisl , jame treu , siegfri substanti evid exist concern featur includ man-machin interfac interact bibliograph search retriev ( ibsr ) system , inform survey tap opinion scientist activ research area conduct .. analysi respons show signific level agreement concern interfac featur ..
.I 627 
627 theoret foundat thesaurus-construct methodolog consider thesaurus-upd kim , chai argu present-day thesaurus-construct mainten rule convent theoret base .. reason , rule convent updat thesauru .. , thesauru adopt oper inform storag retriev system systemat updat .. order investig thesauru actual updat , survey conduct .. work hypothesi commun process author reader linear natur ( `` one-way '' commun reciproc feedback ) thesauru util system updat index question negoti .. find show thesauru view commun point view cybernet process commun ( `` both-way '' commun ) .. survey present practic updat thesauru larg index .. attempt make develop theori thesauru construct updat .. , , argu theori , develop , account concept mean knowledg .. theoret framework , techniqu suggest consid systemat updat thesauru ..
.I 628 
628 environ classif : concept mutual exclus jone , kevin p. suggest inform scienc stage alchemi : mutual exclus philosoph stone .. mutual exclus alien observ univers : display seri .. relat everyday tree , beach , whilst relat obscur phenomenon continent drift black .. act observ consid consider bear problem .. , mutual exclus mental power find express exclus seri symbol commun .. danger exclus think relat environment problem consid , result paradox unresolv .. final , observ out-stand geniu pay scant regard exist classif like involv integr approach problem ..
.I 629 
629 promot inform servic : evalu altern approach stern , loui w. craig , c. samuel greca , anthoni j. lazorick , gerald j. articl deal promot inform servic , specif format subsequ evalu promot select dissemin inform ( sdi ) servic mechan inform center ( mic ) ohio state univers .. -- opinion leadership , `` blitz , '' telephon solicit -- develop .. data collect show , : ( 1 ) level market penetr achiev ; ( 2 ) level user satisfact gener servic ; ( 3 ) effect term influenc , medium employ ; ( 4 ) cost effect .. data analysi focu determin effect method promot sdi servic ..
.I 630 
630 philosophi design inform storag retriev system '70 scheffler , freder l. philosophi system approach design inform storag retriev system suggest comput recogn proper perspect power effect altern tool .. philosophi contrast preval philosophi '60 inform system design tout comput answer inform storag retriev situat .. import principl inform system design incorpor framework philosophi '70 present .. : perform user need studi repres small group techniqu ; analysi user need includ rank order prioriti ; select adapt specif applic suitabl exist inform storag retriev system ; involv potenti user system design establish model interact feedback ; final design cost-effect system .. number pitfal aris earli design methodolog point , avoid pitfal adopt true system approach discuss ..
.I 631 
631 gener statist model estim futur demand level data-bas util inform retriev organ ware , glenn o. statist model character growth pattern data base util estim futur util level demand develop inform retriev organ .. model develop = ( 1 - ( -at ) ) number user data base , paramet estim .. illustr model appli typic inform retriev organ discuss ..
.I 632 
632 co-cit scientif literatur : measur relationship document small , henri document coupl co-cit defin frequenc document cite .. co-cit frequenc scientif paper determin compar list cite document scienc citat index count ident entri .. network co-cit paper gener specif scientif specialti , draw literatur particl physic .. co-cit pattern find significantli bibliograph coupl pattern , agre gener pattern direct citat .. cluster co-cit paper studi specialti structur scienc .. approach index creation sdi profil ..
.I 633 
633 text analyz prepar sdi profil carrol , john m. tagu , jean m. convent method prepar sdi ( select dissemin inform ) profil necessit detail interview session client inform scientist .. research show submit sampl client recent profession read materi text analysi , sdi profil prepar result significantli high initi recal score prepar convent techniqu ; relev score significantli ..
.I 634 
634 select measur retriev effect ii . implement philosophi cooper , william s. argu ( jasi , march-april 1973 p. 87 ) evalu retriev system , principl , elicit subject estim system util user , quantifi term number util ( e.g . dollar ) will exchang privileg system ; naiv methodolog outlin evalu retriev system basi .. impract naiv evalu procedur stand rais questi2022-12-06id practic measur like yield result close resembl naiv methodolog ? tell resembl close make appli measur worth ? present paper kind solut problem .. answer question term reason simplifi assumpt need naiv measur propos substitut .. answer experiment ..
.I 635 
635 cluster scientif journal carpent , mark p. narin , franci cluster analysi procedur 188 journal disciplin physic , chemistri molecular biolog group cluster .. cluster easili identifi subdisciplinari subject area .. data sourc cite journal deriv journal citat index ( jci ) , deriv scienc citat index ( sci ) .. jci consist journal journal tabul cite journal process sci .. two-step citat map link cluster present disciplin .. disciplin cluster journal transit hierarchi relat conflict ..
.I 636 
636 text search retriev answer-sent answer-passag o'connor , john text search retriev techniqu retriev document sentenc document ( occas determin comput ) multi-sent sequenc .. goal techniqu retriev answer-provid document , `` answer-passag '' retriev .. `` answer-passag '' passag answer-provid `` answer-ind , '' i.e. , permit infer document answer-provid .. case answer-sent , i.e. , single-sent answer-passag , retriev .. great advantag screen retriev output .. procedur measur close relat clue word sentenc .. approxim syntact close count number interven `` syntact joint '' ( speak , preposit , conjunct punctu2022-03-06k ) success clue word .. measur word proxim .. measur perform equal .. comput `` enclosur '' `` connector word '' determin multi-sent passag retriev .. , procedur find studi retriev multi-paragraph answer-passag , answer-passag occur 6 % paper .. test techniqu fail retriev answer-provid document ( 7 % retriev ) multi-paragraph answer-passag complet failur clue word select .. answer-provid document retriev recal level great precis smart , produc previous report recall-precis result .. retriev question ( user ) document studi field inform scienc .. result studi surprisingli good retriev `` soft scienc , '' reason hope `` soft '' scienc technolog techniqu work good .. basi dissemin retriev system futur predict ..
.I 637 
637 break commun barrier searcher literatur : interact guid schultz , louis challeng design system , organ manipul , user-ori queri languag hold spotlight develop data process support system retriev scientif literatur .. biosi , develop system pragmat viewpoint viabl self-support retriev servic data base million refer result focu attent support formul inform need effect comput search specif .. develop cp implement cic , claim novelti structur techniqu , constitut innov applic goal primari emphasi accommod behavior user previous knowledg structur , index languag , detail content machin base refer ..
.I 638 
638 densiti , absenc obsolesc , physic journal sandison , alexand chen data raw frequenc 138 physic journal scienc librari re-examin convert densiti use-per-met shelf .. unit size obtain densiti , measur discuss .. evid synchron obsolesc 1955 1968 volum journal : statist signific evid great densiti great age .. similar evid cite .. rank order heavi radic alter convert raw frequenc densiti .. suggest , compar journal , age group , librari citat studi , analysi raw frequenc valueless , potenti danger mislead , convert number item group examin ..
.I 639 
639 cost effect evolut inform system : case studi standera , oldrich r. budget constraint , problem cost effect advanc top prioriti list inform servic manag .. determin monitor effect cost-effect .. author trace cost-effect problem back genesi inform system .. perform paramet shift desir direct briefli discuss .. monthli statement intend assist manag budget plan alert irregular cost effect , individu servic .. adopt wide serv comparison center due consider vari condit ..
.I 640 
640 scientif premis inform scienc rosenberg , victor year work inform scientist plagu person profession sens doubt field .. central theme confer attend relat : `` inform scienc ? '' `` inform scienc scienc ? '' paper hope question head .. begin say inform scienc serious scienc .. quest understand natur inform interact .. lack quest understand great challeng scienc .. intend explor tradit , world view , bear scientif studi inform .. preval world view scientif tradit extend enlighten present .. intend look critic perceiv premis underli effort understand phenomenon inform .. critic necess specul .. intend stick neck , prove assert , believ idea discuss ..
.I 641 
641 represent concept relat tosar system idc : treatis iii inform retriev theori fugmann , robert nickelsen , herbert nickelsen , ingeborg winter , jakob h. success inform retriev mechan heavili depend fidel represent concept languag system predict represent .. index languag employ , predict guarante qualiti retriev predominantli govern fidel represent , i.e. , extent conceptu distort concept repres avoid .. index languag vari wide fidel .. differ perform correspondingli great .. lack fidel present day index languag due mainli insuffici represent relationship concept .. graphic method store retriev concept relat kind .. point graph occupi concept , connect line point repres concept relat .. special field chemistri , graph serv kind present essenti document reader lucid natur languag text ..
.I 642 
642 make on-lin search industri research environ lawrenc , barbara weil , ben h. graham , margaret h. on-lin interact search inform base servic oper introduc industri research environ .. knowledg inform base structur search system major factor success search , differ search system present barrier .. techniqu effect inform specialist scientist search team .. on-lin search establish search tool exxon research engin compani ..
.I 643 
643 theori term import text analysi salton , g. yang , c. s. good deal work year attempt statist probabilist techniqu basi index content analysi .. unfortun , method lack effect , refin procedur comput unattract .. techniqu , know discrimin analysi , rank text word accord discrimin document collect ; , term depend averag separ individu document term assign content identif .. word achiev gre2022-09-06ar .. discrimin analysi comput simpl , assign specif role content analysi singl word , juxtapos word phrase , word group thesauru categori .. experiment result show effect techniqu ..
.I 644 
0644-12-06is theoret foundat index bookstein , abraham swanson , r. index document crucial step prepar document retriev .. adequaci index determin abil system patron request .. paper discuss process , document retriev gener , basi formal decis theori .. basic theoret approach illustr model word occurr document context model inform system ; model defin paper .. main purpos paper insight complex process , formula develop prove autom oper system .. paper conclud interpret recal precis curv point view decis theori ..
.I 645 
645 creation citat data base : modest propos water , samuel t. improv product citat research literatur coordin activ number abstract index servic .. ohio colleg librari center ( oclc ) develop cost-effect on-lin share catalog system , widespread u.s. librari .. readili serv pattern system creat share descript index on-lin .. propos system outlin , develop note , action urg ..
.I 646 
646 perform evalu studi inform scienc swanson , rowena wei paper consid conceptu methodolog compon inform scienc evalu studi .. paper discuss judgment process evalu scientif natur evalu studi context purpos statement ; criterion ; select variabl data collect analysi techniqu ; requir valid , reproduc reliabl .. industri analysis/engin methodolog relat assess inform product servic .. state-of-the-art evalu studi inform scienc analyz 1.the scope evalu studi ; 2. laboratory-typ environ ; 3. surrog judg ; 4. select variabl ; 5. frequenc studi ; 6. comparabilti studi result .. evalu studi essenti manag inform center system approach growth potenti ..
.I 647 
647 optim resourc alloc librari system rous , william b. procedur develop optim alloc resourc process librari system .. queue theori model process wait balk process .. optim alloc resourc process defin maxim expect decision-mak util function .. applic procedur specif librari system discuss ..
.I 648 
648 user train on-lin inform retriev system moghdam , dineh earli 1970 clearli show trend on-lin system ideal medium inform retriev .. emphasi direct access practition field , deleg search inform specialist , lead grow need effici design train transient user group .. print , live help , audiovisu present on-lin instruct vari degre success .. author contend computer-assist instruct conjunct on-lin inform retriev system promis instruct medium , messag acquaint novic searcher interact user/system interfac ..
.I 649 
649 probabilist approach keyword index i. distribut specialti word technic literatur harter , stephen p. problem studi research develop set formal statist rule purpos identifi keyword document -- word like index term document .. research prompt observ , make number writer , non-specialti word , word possess index purpos , tend distribut random collect document .. contrast , specialti word distribut .. studi , mixtur poisson distribut examin detail model specialti word distribut , formula express paramet model term empir frequenc statist deriv .. fit model test experiment document collect find accept purpos studi .. measur intend identifi specialti word , consist 2-poisson model , propos evalu ..
.I 650 
650 effect titl , abstract , subject head machin retriev compendex servic byrn , jerri r. investig merit search titl , subject head , abstract , free-languag term , combin element .. compendex data base studi data element interest .. gener , result obtain experi , expect , titl satisfactori effici retriev .. combin titl abstract close 100 % retriev , search abstract .. index input , 100 % retriev case , find unimport ..
.I 651 
651 acquisit decis model academ librari depew , john n. decis model book acquisit develop simul intellectu process acquir materi academ librari .. consist flow chart , weight input equat , solv librari add titl collect , refer cooper group , defer decis drop altogeth .. input model need studi develop , model step defin quantifi decis process ..
.I 652 
652 relev : review framework think notion inform scienc saracev , tefko inform scienc emerg subject , logic philosophi , deal relev - elus , human notion .. concern relev , key notion inform scienc , trace problem scientif commun .. relev consid measur effect contact sourc destin commun process .. view relev emerg interpret relat framework commun knowledg .. view aros relev consid number point process knowledg commun .. suggest exist interlock , interplay cycl system relev ..
.I 653 
653 thesauru control - select , group , cross-referenc term inclus coordin index word list mandersloot , wim g. b. dougla , eleanor m. b. spicer , nevil select , group cross-referenc ( single-word ) term base : 1. systemat approach index depth , base earli work result reason consist index .. 2. analyt approach word categori distinguish : action ; means-materi ; means-machin , means-man ; state ; variabl ; latent properti .. word , includ categori repres singl code .. category-switch preposit account .. 3. criterion term-split limit semant factor .. occasion , semant integr .. 4. critera deal antonym , classifi reciproc , complement , unequival opposit , diametr opposit , revers .. 5. introduct condit cross-referenc .. 6. recognit multiword synonym major difficulti coordin index ..
.I 654 
654 analyt model librari network nanc , richard e. network network model industri militari system receiv attent oper research literatur .. extens network model librari network interest twist model .. gener librari network offer , mathemat statement network problem , solut problem discuss .. model evalu design situat .. necess work theoret appli area cite summari ..
.I 655 
655 potenti use catalog access point author , titl , subject cooper , william s. librari patron wish obtain known document prior person contact rememb standard author- title-subject inform suffici accuraci look easili present-day card catalog .. , rememb surpris amount `` nonstandard '' inform color document cover approxim length .. type `` nonstandard '' inform profit exploit computer catalog futur ? facil , , sure , catalog usag survey major today librari patron seek know document , , substanti minor poss nonstandard inform .. report , result memori experi test memor type nonstandard inform analyz .. rank memor potenti retriev use nonstandard book featur .. estim averag patron nonstandard inform exploit retriev strategi , search five-hundredth document random search .. reduct factor great make nonstandard inform potenti situat ..
.I 656 
656 measur use write technic inform chemic research kegan , daniel l. effect transfer technolog involv distribut paper ; demand document dissemin minimum useless .. 1 month , 10 research record sampl write technic inform item receiv ; 4 month later interview determin item prove , .. result ( 1 ) research item `` '' action , signific ; ( 2 ) sourc item know need research research know item seek , like research find item ; ( 3 ) strong relationship find readili observ , physic arrang inform behavior ; ( 4 ) item prove , inform object item , item cognit restructur research mind `` free associ . '' studi restrict measur inform use extern observ behavior care defin use validli repres use research ..
.I 657 
0657-06-06 write abstract weil , ben h. abstract , defin , abbrevi , accur represent document .. recommend make guidanc author editor , abstract primari document help reader reproduc secondari public servic .. prepar abstract formal item journal proceed , separ publish report , pamphlet , thesi , monograph , patent .. abstract earli document .. make abstract inform document permit , reader decid need entir document .. state purpos , method result , conclus present document , order initi emphasi find .. make abstract self-contain concis ; retain basic inform tone origin document .. abstract paper 250 word , abstract report thesi 500 word ( prefer page ) , abstract short commun 100 word .. write abstract singl paragraph .. employ complet , connect sentenc ; activ verb ; person .. employ standard nomenclatur , defin unfamiliar term , abbrevi , symbol occur abstract ..
.I 658 
658 criterion research develop engin select inform sourc gerstberg , peter g. allen , thoma j. criterion employ engin select technic inform channel problem-solv endeavor investig .. relationship criterion identifi past research factor frequenc channel util rate engin accept reject technic inform receiv specif channel focal point studi .. direct relationship found perceiv access inform channel object measur util , definit support find hypothesi channel perceiv high technic qualiti frequent ..
.I 659 
659 highli associ document retriev system cagan , carl paper document retriev system implement subset medic literatur .. except develop neg dictionari , system oper complet .. introduc method comput term-term associ factor , index , assign term-docu relev , comput recal relev .. high weight low-frequ term , retriev perform directli highli connect term-docu elabor .. recal relev base quantit intern system comput , result compar user evalu ..
.I 660 
660 relev , probabilist index inform retriev maron , m. e. kuhn , j. l. paper report techniqu literatur index search mechan librari system .. notion relev key concept theori inform retriev compar concept relev explic term theori probabl .. result techniqu `` probabilist index , '' comput machin , request inform , make statist infer deriv number ( `` relev number '' ) document , measur probabl document satisfi request rank probabl relev .. paper show convent librari system cross-referenc ( `` '' `` '' ) base sole `` semant close '' index term , statist measur close index term defin comput .. , arbitrari request consist ( ) index term ( ) , machin elabor increas probabl select relev document select .. final , paper suggest interpret librari problem request consid clue basi librari system make concaten statist infer order output order list document satisfi inform need user ..
.I 661 
661 classif reason applic statist analysi text ? doyl , lauren b. statist approach analysi document collect retriev therefrom proceed main line , associ machin search classif .. approach favor tendenc peopl comput field strive method deal literatur -- method resembl tradit librari .. classif studi thrive ; reason discuss .. crucial question qualiti classif treat consider length , empir data introduc support hypothesi classif qualiti improv inform document input classif .. nonjudgment criterion test hypothesi 100 keyword list ( list repres document ) seri comput run number word document increas progress 12 36 .. criterion hypothesi hold , point effect .. previou work kind confin rang word document .. final , futur classif practic problem face outlin ..
.I 662 
662 index : experiment inquiri maron , m. e. inquiri examin techniqu classifi ( index ) document subject content .. task , essenc , comput machin document basi occurr select clue word decid subject categori document question belong .. paper design , execut evalu modest experiment studi aim test empir statist techniqu index ..
.I 663 
663 document classif ii . addit experi borko , harold bernick , myrna studi report result seri experi techniqu document classif .. classif schedul compar method classifi document categori .. conclud , signific differ predict effici bayesian factor score method , document classif enhanc factor-analytically-deriv classif schedul .. approxim 55 percent document correctli classifi ..
.I 664 
664 semant road map literatur searcher doyl , lauren b. retriev document inform today widespread technic problem , affect larg profession group , corpor , govern bureau .. document retriev inform process problem , hope solut vest comput .. larg , fast , reliabl year , peopl steadili realiz over-al task inform retriev rote job digit comput make order .. catalog search intellectu task , think rote menial straightforward , unpalat unwant .. peopl mind , ye - plow discard irrelev materi .. peopl assum case inform retriev .. , rush put comput work area lead primarili search instrument , activ center design oper search machineri .. boundari condit assum , ideal searcher know want know express term understand machin , ideal correspond descriptor document ; attent focu optim process boundari .. result theori system case highli adapt need machin adapt need human .. , , deal element situat author talk reader - buffer storag grow mechan .. basic problem increas mental contact reader inform store , reader proceed unerringli swiftli identifi receiv messag look ..
.I 665 
665 morpholog `` inform flow '' fairthorn , r.a. phrase `` inform flow '' pure metaphor , refer porterag storag physic document , transmiss signal , power requir signal , shannon select inform , state person knowledg , propag announc concern messag , social increas awar , propag reaction imper , . matter distinct distinguish . condit state validli speak measur flow . paper show field notif ( mention deliveri record messag user ) twenti basic activ choos triad variabl , messag , code , channel , sourc , destin , design . `` flow '' triad variabl common , tetrad . flow correspond pair variabl inextric conjug flow correspond pair . pair endpoint possibl distinct type flow , remain variabl directli achiev flow .
.I 666 
666 method extract edmundson , h.p . paper method extract document screen purpos , i.e . comput select sentenc great potenti convey reader substanc document . previou work focu compon sentenc signific , , presenc high-frequ content word ( key word ) , method treat addit compon : pragmat word ( cue word ) ; titl head word ; structur indic ( sentenc locat ) . research result oper system research methodolog . extract system parameter control vari influenc compon . research methodolog includ procedur compil requir dictionari , set control paramet , compar evalu extract manual produc extract . result newli propos compon domin frequenc compon product good extract . key word phrase : extract , abstract , sentenc select , document screen , sentenc signific , relev , content word , key word , pragmat word , cue word , titl word , sentenc locat , research methodolog , parameter , compar evalu .
.I 667 
667 mathemat method analyz growth scientif disciplin goffman , w. spread idea scientif commun spread infecti diseas special case gener commun process . gener theori epidem explain growth symbol logic 1847 1962. epidem model predict rise fall research area symbol logic . markov chain model individu movement research area individu leav area expect . key word phrase : epidem model , epidem process , theori epidem , growth literatur , histori symbol logic , epidemiolog symbol logic , epidem curv , stochast model , markov chain .
.I 668 
668 encod chemic structur feldman , a. holland , d.b . jacobu , d.p . method code chemic structur literatur . method code compound partial ; typic method descriptor code . method , so-cal cipher promin , code compound exhaust . method requir cerebr effort ; , chemist need learn rule code , know dismemb correctli structur cod . disadvantag code design structur , , gener understand chemist . advantag accru chemist know gener interpret chemic code . code need mechan manipul chemic structur . clearli , code chemic compound accomplish convers reliev chemist consider burden .
.I 669 
669 rapid structur search permut chemic line-not sorter , p.f . granito , c.e . gilmer , j.c. gelberg , a. metcalf , e.a . wiswess chemic line-not uniqu unambigu method repres chemic structur linear seri letter , number , ampersand , hyphen . symbol meaning chemist familiar notat process data process ( adp ) equip . uniqu line-not permit alphanumer arrang list notat dictionary-typ search . order arrang permit rapid locat specif compound specif class compound benzenoid .
.I 670 
670 chemic structur storag search system develop pont gluck , d.j . earli 1961 , engin depart pont recogn need good system record chemic structur inform storag subsequ retriev . believ method develop notat system complet serv chemist rang chemic identif need . , studi develop chemic structur storag search system . huber good review approach applic . terminolog , system topolog code . initi investig lead singl need system .
.I 671 
671 gener uniqu machin descript chemic structur - techniqu develop chemic abstract servic morgan , h.l . develop computer-bas chemic inform system , devis techniqu registr draw chemic structur . major purpos registr process determin structur store system . abil make determin make util comput assign chemic structur uniqu identifi label . identifi label , refer registri number , thread tie inform compound develop comput system . associ , make registr process , multiple-fil correl search assur inform compound locat .
.I 672 
672 esso research experi chemic abstract microfilm weil , h. emerson , w.g . boll , s.w . lewenz , g.f. late 1964 , chemic abstract servic announc 1965 chemic abstract microfilm subscrib print abstract . move , microfilm enter stage - technical- inform work public medium frequent employ tool larg archiv document .
.I 673 
673 rapid structur search permut chemic line notat . iii . computer-produc index granito , c.e . schultz , j.e . gibson , g.w . gelberg , a. william , r.j. metcalf , e.a . previou paper seri discuss concept index permut wiswess chemic line notat , signific quick-scan area , simpl method prepar type index small index compound ( . 5000 ) . point prepar index larg number compound requir comput . subject paper .
.I 674 
674 instal oper registri chemic compound leiter , d.p . morgan , h.l . stobaugh , r.e . 1958 chemic abstract servic work establish computer-bas system handl chemic inform . briefli , concept system consist set special subject categori : ( 1 ) physic properti , ( 2 ) chemic reactiv , ( 3 ) biochem activ , ( 4 ) applic . import compound correl studi , need interrel compound huge collect chemic data , highli develop subsystem , registri system , handl compound step actual oper over-al computer-bas servic . registri system includ compound interconnect data permit identifi compound retriev .
.I 675 
0675-06-06om-by-atom typewrit input computer storag retriev chemic structur mullen , j.m . featur add paper tape typewrit remov type element . symbol set devis requir charact type common chemic structur . typewrit uncod `` index '' key advanc paper carriag . companion key , `` back index , '' directli retract paper . cod . tape record inform suffici comput calcul atom-bond connect tabl chemic structur obtain type structur order sole keyboard reader prepunch tape frequent occur substructur . cost one-fourth earli paper tape chemic typewrit .
.I 676 
676 isi experi asca - select dissemin system garfield , e. sher , i.h . asca ( subject citat alert ) commerci sdi system cover journal literatur . repertoir question asca util includ cite refer , word titl , author , organ , etc. , logic combin question . paper discuss differ similar `` citat '' `` word '' retriev dissemin inform . problem user- system interact explor , techniqu develop effect interest profil . asca multi-disciplinari system , exampl field synthet chemistri biochemistri .
.I 677 
677 procedur convert systemat organ compound atom-bond connect tabl vander stouw , g.g . naznitski , i. rush , j.e . simultan develop computer-bas chemic compound registri system , chemic abstract servic devis procedur convert systemat organ compound atom- bound connect tabl manipul comput . studi systemat chemic abstract ( ) index result dictionari word root step-by-step procedur convert connect tabl . statist studi nomenclatur index show procedur applic nomenclatur , gener past index . procedur write applic major carbon compound , prepar comput .
.I 678 
678 chemic notat code comput manipul lefkovitz , d. paper rule gener code repres chemic formula . notat intern manipul comput registr , screen , atom-by- atom search . basic connect tabl concis format abnorm inform relat specif atom relat atom . notat produc rule unambigu defin structur ( connect tabl ) , notat uniqu number ( citat order ) atom . , uniqu depend number uniqu atom structur formula . techniqu code registri substructur search discuss .
.I 679 
679 convers wiswess notat connect matrix organ compound matthew , f.w . hyde , e. thomson , l.h . wiswess , w.j . comput gener connect matrix input unmodifi wiswess notat . record topolog molecul statement atom connect . symbol repres atom symbol descript atom bond . network complex molecul record seri interrupt assum linear path . applic matrix inform handl chemic structur subsequ paper .
.I 680 
680 swift : computer storag retriev technic inform ackermann , h.j . haglind , j.b. lindwal , h.f. maizel , r.e . uniqu method computer storag retriev technic inform appli swift ( signific word titl ) . swift choos potenti keyword titl , compar key word exclus word glossari remov insignific word intern glossari prevent duplic term . keyword fragment term . option index author . index , citat , print period cumul . magnet tape comput search sort print . respons inquiri conduct comput list citat format .
.I 681 
681 chemic orient inform storag retriev system . ii . comput gener wiswess notat complex polycycl structur bowman , carlo m. lande , franc a. lee , nanci w. reslock , mari h. comput write gener canon wiswess notat complex polycycl structur .. accept input connect atom select path conform notat rule .. oper ..
.I 682 
682 substructur search mcc system lefkovitz , d. monitor system base computer-produc print index paper . system intend monitor larg scale experi organ real-tim , interact chemic inform system . base topolog screen system ensur inclus compound atom ( includ ) screen assign , respons broad rang queri type , amen random- access techniqu . monitor system consid , paper , independ interim approach fulfil , effect econom manner , function requir small- medium-s chemic inform system . encod gener structur , assign search screen , substructur search capabl microfilm copi print index .
.I 683 
683 idc system chemic document meyer , ernst decad system develop , firm european chemic industri found corpor ( idc ) make chemic journal patent literatur access effici comput method .. comprehens critic review method accommod import type chemic data ..
.I 684 
684 oper pont central patent index rasmussen , lesli e. van oot , jame g. central patent index inform center constitut pont inform network .. develop index relationship center network descript oper : input , storag , search techniqu ..
.I 685 
685 primari journal : past , present , futur herschman , arthur histor role primari journal social institut scienc , commun medium , discuss , refer function offici public scientif record prime mechan reward perform research .. impact propos role journal tradit function consid , predict make futur state computer world ..
.I 686 
686 develop primari journal public kuney , j.h . function journal medium commun scientist , , scientist talk , greatli past 100 year . , journal evolv highli effect medium meet scientist need public , distribut , storag , retriev scientif inform . kessler journal `` success ubiquit carrier scientif inform entir histori scienc . '' scientif paper , add , `` marvel commod invent grant forget structur fit function . ''
.I 687 
687 index chemicu registri system : pragmat approach substructur chemic retriev garfield , e. revesz , g. . granito , c.e . dorr , h.a . calderon , m.m . warner , a. index chemicu registri system ( icr ) , launch 1968 support dozen industri government organ , oper monthli servic . subscrib receiv magnet tape printout , weekli issu index chemicu ( ) encod wiswess line notat ( wln ) . 13,000 compound month machin languag . canon wln alphabet printout . encod 0400-06-06 chemic compound complet , includ report 1967 , 1968 , 1969. tape includ titl bibliograph inform , paper support softwar sdi search system employ `` word '' search term , addit wln fragment . monthli annual printout illustr search requir comput manipul .
.I 688 
688 multiterm index : concept inform storag retriev skolnik , h. index creativ commun medium , need research develop environ . creativ index achiev relationship associ action , , commun continu function vis-a-vi world scienc technolog . chemist think chemic , , ethyl alcohol , isol . ethyl alcohol mere word term dimens chemist . concept relat product , reactant , solvent reaction , , properti , . semant conceptu need index retriev document need . want document , , index . want index direct document pertin problem . want index help gener thought suggest combin . want index help term languag , logic , semant gener specif approach , whichev occur . want abil brows term discov term tip tongu recess memori . criterion index satisfi creativ medium commun .
.I 689 
689 grema system , integr idc system chemic document rossler , sigrid kolb , arthur genealog retriev magnet tape storag ( grema ) system potenti offer search .. input retriev procedur system explain integr grema system idc system - i.e. , machin gener grema cod topolog input superimpos bit code grema cod ..
.I 690 
690 experi mechan chemic biolog inform retriev system jacobu , d.p . davidson , d.e . feldman , a.p . schafer , j.a . comput method develop associ drug develop walter reed armi institut research . experi system recount . special input devic comput program develop input retriev convent chemic structur diagram . cost , oper , advantag system discuss . biolog properti inventori control inform creat , searchabl . method creat consolid list select chemic compound biolog data discuss .
.I 691 
691 system requir primari inform system kuney , j.h . weisgerb , w.h . select sampl 281 reader journal organ chemistri interview person obtain data read pattern novemb 1968 issu . approxim 35 % individu subscrib joc look journal day receipt . averag reader claim 14 articl 81 . 75 % 81 articl , rang 0.7 % high 10.2 % . structur equat high `` note '' segment articl . addit data amount read issu , respond ask amount spend read , journal , journal subscrib . correl develop subject interest state respond actual read pattern .
.I 692 
692 design oper comput search center chemic inform william , m.e . schipma , p.b . object comput search center ( csc ) inform scienc section iit research institut ( iitri ) link wide varieti user rapidli expand inform resourc machine- readabl . comput search meet criterion center , need handl varieti data base , gener purpos comput write , tape format develop wide varieti data base search comput . center design awar retrospect search servic document-typ data-typ computer data . desir develop transfer instal prompt adopt machine-independ compil languag pl/1 ibm 360 seri comput . object educ train lead develop `` search '' profil prepar , develop workbook `` modern techniqu chemic inform , '' teach academ cours , present seminar .
.I 693 
693 correl notat system nmr data skolnik , herman linear notat system denot carbon term bound attach hydrogen ( ) correl proton group organ molecul chemic shift .. notat system illustr acycl cyclic , product tabl nmr data comput proton group vis-a-vi neighbor group demonstr .. tabl chemic shift ascend order valuabl by-product computer system ..
.I 694 
694 comput gener wiswess line notat farrel , c.d . chauvenet , a.r . koniv , d.a . comput develop nation institut health ( nih ) produc uncontract canon wiswess line notat ( wln ) fairli broad class compound . front end chemist commun draw structur rand tablet . wln gener accept connect tabl input , previous exist gener rand tablet draw . recogn situat handl - output correct wln messag acknowledg limit . gener , correct wln produc compound nonbenzen . work extend polycycl fuse system . philosophi concept explain interest algorithm result . role wln-gener develop nih chemic inform system briefli discuss . wln write fortran develop pdp-10 comput .
.I 695 
695 interact search chemic structur diagram gener wiswess line notat feldman , r. j. koniv , d. a. interact search retriev system weswess line notat ( wln ) implement .. system employ bit screen , filter .. user graphic search request structur immedi receiv graphic inform result search .. fortran develop prepar bit screen wln , input search request gener wln , iter search wln bit screen , gener two-dimension represent chemic structur directli wln ..
.I 696 
696 computer drug inform servic smith , daniel r. beauchamp , r. o. jr. garber , josephin l. daugherti , marvel a. compar computer servic chemistri , pharmacolog , toxicolog , clinic medicin pharmaceut interest , equival profil run magnet tape ca-condens , cbac , excerpta medica , medlar ringdoc .. result search , cover individu chemic compound pharmacolog medicin , tabul overlap servic , speed cite refer , uniqu area journal coverag ..
.I 697 
697 comput gener wiswess line notat . ii . polyfus , perifus , chain structur heller , stephen r. koniv , deena a. comput gener weswess line notat ( wln ) extend includ polyfus , methyl contract rule , chain system , perifus , chelat , metalloc .. salt ion handl , manner find .. multipli .. input wln gener easi input rand tablet ; , teletyp connect tabl input case ..
.I 698 
698 encod decod wln miller , georg a. paper deal encod decod wiswess line notat ( wln ) .. problem address point human .. paper discuss encod decod exact suitabl comput , outgrowth comput oper nih encod decod wln ..
.I 699 
699 search registri ( 1.25 million compound ) topolog screen system miln , margaret lefkovitz , david hill , helen power , ruth tss ( topolog screen system ) substructur search appli registri 1.25 million compound , make searchabl on-lin .. tss screen screen index .. statist screen assign , strength weak system gener larg discuss ..
.I 700 
700 strateg consider design screen system substructur search chemic structur adamson , g.w . cowel , j. lynch , m.f . mclure , a.h.w . town , w.g . yapp , a.m. major problem design screen system substructur search chemic structur develop methodolog select optim set structur characterist act screen . set chosen applic depend characterist collect , size growth rate . strategi account dispar frequenc speci fragment data-bas differenti , , , hierarch level descript detail . distribut varieti structur characterist , includ bond-cent , atom-cent , fragment 30,000-compound sampl chemic abstract servic registri system summar . implement approach , primarili bond-cent fragment , simpl highli effici comput , detail .
.I 701 
701 chemic abstract index chemic substanc ninth collect period ( 1972-1976 ) donaldson , n. powel , w.h . rowlett , r.j. white , r.w . yorka , k.v . index chemic substanc significantli revis chemic abstract servic ( ) volum 76 [ january-jun 1972 , volum ninth collect period ( 1972-1976 ) ] subsequ volum chemic abstract . remain gener framework iupac exist nomenclatur rule , systemat recommend choos . easili deriv molecular structur diagram , , , quickli find index user . machin edit index translat structur represent ca computer-bas inform system revis . index revis includ ( ) convers `` trivial '' author terminolog systemat , ( ii ) simplif gener name-select rule , ( iii ) elimin special treatment class substanc . specif identifi alloy , elementari particl , enzym , mixtur substanc index convent chemic substanc . difficulti encount gener previou chemic abstract index index rule , comparison make index chemic compound substitu radic .
.I 702 
702 integr subject . ii . evalu altern data base organ zipper , w.c. park , m.k . carmon , j.l . retriev perform integr subject ( caisf ) , condens , merg creat data base measur . retriev perform report term recal precis cost . precis recal retriev failur - i.e. , irrelev document miss document - analyz data base character major type failur : index languag , index , search , cleric , miscellan . over-al analysi perform suggest effect data base cre2022-08-06ment condens data base registri number represent caisf gener subject concept head , result approxim half size caisf data base suitabl search exist retriev system softwar .
.I 703 
703 chemic search system small comput wild , d.u . stark , a.c. mechan chemic inform retriev system limit organ access extens comput facil . , small , low-cost comput , ibm 1130-12-06 pdp-11 , input/output capac make suitabl sdi retrospect search commerci data base . machin , locat england research applic center ( nerac ) , problem chemic inform retriev discuss . nerac sdi chemic search system , profil illustr capabl .
.I 704 
704 iupac notat comput process inform chemic structur dammer , h.f. polton , d.j . computer-oper storag retriev system chemic structur base iupac notat oper shell research limit , sittingbourn , kent , england , 1965 , involv nearli 50,000 compound . iupac cipher prove advantag regard speed cost input search . search , scan inform explicit cipher prove adequ . comput enabl convers cipher atom- connect tabl gener fragment code . integr facil merit approach discuss .
.I 705 
705 compar search comput data base beauchamp , r.o . daugherti , m.a . garber , j.l . myer , j.d . method retriev inform chemic compound util comput data base compar determin scope data base coverag . queri singl chemic , n-ethyl- @ -methyl-m-trifluoromethylphenethylamin ( fenfluramin ) gener chemic ( 2-pyrrolidinon ) submit servic search recent literatur . data base employ includ medlar , excerpta medica , condens , cbac , ringdoc , abstract chemistri structur alert ( ansa ) . prepar search question outlin compar result report yield data base .
.I 706 
706 graph-theoret algorithm match chemic structur sussenguth , e.h. , jr. chemic retriev system process type request effici . system capabl handl fragment request ; , fragment process frequent restrict natur . , retriev system base linear cipher , fragment explicit cipher readili detect . complet gener specif fragment inevit detail atom-by-atom comparison requir queri librari structur . techniqu make detail comparison present report . techniqu avoid excess backtrack restart requir atom-by-atom match procedur . detail propos algorithm , definit review present illustr over-al concept . flow diagram algorithm explain term addit . final , mechan algorithm digit comput discuss . report condens version origin , gener comprehens descript algorithm , proof converg relat topic , applic chemic retriev system .
.I 707 
707 french nation polici chemic inform darc system potenti tool polici duboi , j. e. incent main line french polici chemic inform , implement , .. government creat aim set nation network scientif technic inform .. , cnic ( centr nation d'inform chemiqu ) charg chemic field .. darc system implement tool nation polici chemic inform .. exhaust chemic data process system , featur topolog encod , input , retriev method paper ..
.I 708 
708 effici design chemic structur search . i. screen feldman , alfr hode , loui method develop gener effici screen chemic structur .. fragment gener algorithm control statist .. fragment obtain normal weight code pattern .. superimposit code yield screen code structur ..
.I 709 
709 chemic abstract servic chemic registri system . i. gener design dittmar , p.g . stobaugh , r.e . watson , c.e . chemic abstract servic ( ) chemic registri system computer- base system uniqu identifi chemic substanc basi composit structur . initi oper 1964 stand-alon input , storag , retriev system structur represent organ chemic compound , scope registri system steadili increas includ type chemic substanc entir system integr index oper . refin system , registri iii , oper year , involv major registri recod basic algorithm techniqu regist chemic substanc . previou format list atom bond modifi system separ identifi , ring-system identifi record substanc . modif support ca nomenclatur deriv computer-bas structur output system . gener design registri iii , involv structur record cyclic acycl segment , present .
.I 710 
710 intern mass spectral search system ( ) . v. statu report heller , rachel s. miln , g. w. a. feldmann , richard j. heller , stephen r. statu .. problem experi encount year commmerci oper system report discuss ..
.I 711 
711 develop product chemic titl , awar index public prepar comput freeman , r.r . dysn , g.m . introduct chemic titl 1961-03-06k public produc entir comput data-process equip . success innov gener request inform . mind , hope encourag organ make techniqu dissemin inform present histori chemic titl develop coupl descript product .
.I 712 
712 technical-abstract fundament . ii . write principl practic weil , b.h . zaremb , i. owen , h. abstract serv purpos care write transmit import inform reader quickli accur . requir knowledg audienc need , habit , desir ; abil identifi key fact document ; abil organ fact , present order suit audienc ; abil write abstract clearli , concis , conform style rule medium involv . abil inborn , learn studi , practic , critic .
.I 713 
713 patent citat index noti2022-11-06elti , similar , relev garfield , eugen uniqu featur `` refer cite '' u.s. patent discuss relat patent section scienc citat index , add dimens patent search .. citat index basi clarifi concept similar , coupl , novelti , relev ..
.I 714 
714 weight term search : comput invert coordin index magnet tape matthew , f. w. thomson , l. 15 year ago , technic literatur accur index strict rule classif .. today , larg amount technic data write , longer practic appli rigid index procedur .. concern search techniqu handl input level forc accept .. paper search techniqu ..
.I 715 
715 articul gener subject index comput armitag , j.e . simpl logic model gener subject index titl phrase , advantag disadvantag discuss . base recent studi structur articul subject index , chemic abstract . model employ preposit connect phrase simpl structur articul point , select entri lead optim organ index . techniqu illustr index recent abstract journal . wide varieti control exert index discuss .
.I 716 
716 behavior chemist gushe , d.e . discuss futur design chemic inform system emphas effect comput speed composit , storag , search , retriev . attent pay behavior scientist ( chemist ) learn process role literatur learn process . insight behavior urg caution leap uncrit conclus literatur constitut dead fall . like , human behavior pattern consid , co-exist gener , system emphasi complet replac select compress .
.I 717 
717 inform dissemin : idea practic cooper , mariann detail descript tabul summari salient featur 17 awar inform servic present illustr approach handl inform dissemin problem ..
.I 718 
718 critic review : introductori remark henderson , madelin m. critic review examin term qualiti quantiti present product measur util scientist meet inform need .. paper present viewpoint user , sponsor , author , editor , discuss present problem futur solut ..
.I 719 
719 critic review : user point view her , c. scientist worri `` inform explos '' amount publish literatur signific impact work . help condens evalu publish materi . task review , , tool deal inform explos inadequ . suggest make author editor make review eccess need good educ user .
.I 720 
720 select current-awar system engin index plastic data base . ii . perform wagner , r.h. oper perform 17-month period previous select dissemin system present . 21,000 notif send 20 user , 91 % evalu ; , 14 % `` document-ord interest , '' 48 % `` interest , '' 27 % `` margin , '' 11 % `` interest . '' recal data obtain half user period month show precision- factor/recall-factor product gener great 0.5. effect iter profil adjust precision-recal perform discuss . comparison make sdi system show high level perform system .
.I 721 
721 user experi primari journal 16-mm microfilm starker , l.n . avail scientif journal 16-mm film phenomenon . user accept microfilm applic greatli improv load cartridg make motor-driven reader-print . equip permit rapid search microfilm add conveni on-the-spot hard-copi print need . prime import econom advantag edit , special librari stretch greatli space journal hous . econom approach discuss , reaction scientist inform personnel .
.I 722 
722 inform transfer limit titl chemic document bottl , r.r . seeley , c.r . method estim minimum amount inform document retriev titl discuss . analysi inform transfer type keyword help plan search strategi , e.g. , 30 % chemic substanc mention journal articl discern titl broad class synonym . patent consider inform titl journal articl . nuclear scienc , report titl inform journal articl , proport report complet uninform titl 10 % 1957 . titl chemistri inform field , alert servic base titl requir good understand underli inform transfer principl .
.I 723 
723 develop , cost , impact awar servic industri town bowman , c.m . brown , m.t . develop awar system chemic compani result establish servic , base intern inform chemic abstract . addit servic tri consid . oper servic expens , willing user pay respons survey worthwhil tool scientist engin . servic signific effect establish inform servic .
.I 724 
724 document access weil , b.h . long-rang , copi need document rapidli inexpens suppli user librari desk queri electron network link document sourc ( central librari publish ) . interim , local librari slowli progress increas depend local hold microfilm develop depend region , nation , disciplin network access document desir . develop depend , , resolut copyright problem mechan fairli remuner copyright owner . background , radic expect overnight , paper review convent sophist storag system , includ microfilm , facsimil , video ; copyright aspect ; cost ; need speed ; user consider ; standard .
.I 725 
725 inquiri primari public moor , j.a . problem present journal public practic discuss . attribut fact literatur expand , need author reader longer meet print distribut materi accept subscrib . two-edit system propos , short version paper broad circul issu expand version , includ detail discuss , library-circul microfilm edit . reaction chemist system discuss . recommend two-edit journal develop evolutionari increas mcirofilm edit section articl supplementari document accompani commun .
.I 726 
726 evalu databas condens compar chemic titl hansen , ing berg perform condens chemic titl base analysi precis `` recal ct/cc '' collect 46 search profil studi period year .. special emphasi lay function keyword phrase user attitud literatur categori repres .. result discuss term system danish user user documentalist point view ..
.I 727 
727 evalu search computer inform retriev system univers georgia ware , glenn o. park , margaret k. statist model estim search develop condens data base univers georgia text search system .. graph show effect data base size number search term search present .. compar time chemic abstract servic search univers georgia search make condens data base ..
.I 728 
728 user assess computer-bas bibliograph retriev servic carmon , j.l . park , m.k . academ user bibliograph inform dissemin center survey determin search result , impact servic profession activ research instruct , interfac computer-bas retriev tradit librari resourc , effect document overlap data base . survey result dissemin servic larg portion faculti graduat student univers system georgia , averag 3 5 peopl bibliographi search questi1997-06-06 % responde substanti contribut profession activ , major contribut save effici broaden subject coverag . user librari habit result computer-bas search , direct access primari literatur increas librari resourc make awar sourc medium - e.g. , microform . percentag respons relat topic present .
.I 729 
729 index coverag studi toxicolog literatur montgomeri , r.r . data base 1873 citat date 1960-1969 obtain author survey member societi toxicolog . coverag determin check author index maximum year public end decad . chemic abstract consist coverag two-third 1960-1967 citat data base . chemic abstract , biolog abstract , index medicu , scienc citat index coverag 79 % 85 % 215 cit1966-06-06 combin coverag exceed 98 % . excerpta medica ( section iic ) chemical-biolog activ 43 % 58 % coverag , , group 215 citat .
.I 730 
730 statu chemic inform holm , b.e . howel , m.g . kennedi , h.e . kuney , j.h . rush , j.e . report , summari statu chemic inform process , late seri prepar nation academi sciences- nation research council committe chemic inform . period cover 1969 present . user , technolog develop , public , servic , feder govern , academia , industri topic review relat chemic inform . addit present statu , trend evalu , problem state , recommend action includ .
.I 731 
731 evalu sdi servic base index chemicu registri system leggat , p. rossit , b.n . rowland , j.f.b . index chemicu registri system ( icr ) machine-read equival abstract chemistri & index chemicu ( cac & ) . earli paper , develop experiment selective-dissemination-of-inform ( sdi ) servic base tape . detail descript techniqu profil construct search wiswess line notat ( wln ) structur earli paper . present paper evalu sdi servic term quantit measur retriev perform , coverag currenc , user reaction servic , express repli questionnair . failur analysi techniqu identifi reason retriev failur method improv retriev perform . descript evalu publish report .
.I 732 
732 comput search center statist user data base schipma , peter b. statist gather year oper iit research institut comput search center summar profil term list , truncat mode , logic oper , characterist condens , ..
.I 733 
733 profil , key success inform retriev o'dononu , c. h. major tool employ enter inform sourc search profil .. develop adequ profil depend suppli data base .. vari content depth proper essenti relev inform retriev .. data base examin condens , index medicu , data base .. search present studi compar profil ..
.I 734 
0734-06-06-lin search comput data base prewitt , barbara g. research librari rohm haa compani search varieti bibliograph data base on-lin year .. summari experi merit on-lin search present .. confer techniqu drive remot slave termin ..
.I 735 
735 journal cite chemist chemic engin barrett , r.l . barrett , m.a . purpos paper present up-to-d materi world ii . purpos comparison , work patterson sheppard repres abbrevi tabl 1 2. result studi present tabl 3 4. reader draw obviou conclus . half citat tabl 3 4 paper publish 1950 . , , reflect present highli vigor state chemic investig rapid expans recent year . strike fact journal american chemic societi , 39.5 % citat previou work publish journal . industri engin chemistri , percentag cit2022-06-21. extent result fact writer habitu publish journal tend cite work . , reflect great degre domin journal field . 38 % citat industri engin chemistri american chemic societi public . journal american chemic societi 45 % citat societi public .
.I 736 
736 overview nas/nrc confer larg data base william , m.e . 1971 committe chemic inform nation academi scienc , nation research council , recogn problem larg data base creat subcommitte investig problem impact chemic inform . task larg data base subcommitte survey organ gener and/or process larg data base . gier view data base larg . larg term larg number entri record ( bibliograph refer ) . larg sens larg number field data element , impli degre complex . think larg sens larg number searchabl select element , larg readili understand sens larg number charact storag .
.I 737 
737 larg data base structur dilemma lefkovitz , d. paper present tutori princip random organ method handl major applic - transact orient system inform storag retriev system . address larg data base dilemma , satisfactorili resolv method , activ investig . approach solut . hybrid invert list ; base techniqu super-impos code . implement recent instal oper system . statist relat characterist applic , oper cost perform statist .
.I 738 
738 substructur search computer-read chemic abstract servic ninth collect index nomenclatur fisanick , w. mitchel , l.d . scott , j.a . vander stouw , g.g . increas avail computer-read chemic nomenclatur text search lead develop method perform substructur search nomenclatur term search term . substructur search index nomenclatur result high recal topolog search , show experiment result achiev varieti search . data base index nomenclatur nonsubst data . , search substanc nonsubst data singl search high recal relev . profil construct prepar make person sophist nomenclatur background construct nomenclatur profil question .
.I 739 
739 rapid gener minicomput text search system incorpor algebra entri boolean strategi isenhour , t. l. woodward , w. s. lowri , s. paper present rapid effici gener minicomput text search system .. system appli chemic condens enjoy search speed compar servic oper larg comput system .. complet boolean algebra search strategi express direct entri , transact process .. benchmark search speed result present realist profil serv vari research group major univers chemistri depart ..
.I 740 
740 search condens on-lin vs. keyword index michael , c. j. studi conduct compar comprehens search perform system develop corpor ( sdc ) chemcon data base keyword index chemic abstract .. conclud , case , comput search yield relev refer search .. , case gener search question , result search satisfactori ..
.I 741 
741 search chemic abstract vs. condens buntrock , robert e. 1975-03-06e-half year chemic abstract index on-lin access chemic abstract condens compar .. combin search data base effect , show practic effici search condens .. chemcon chem7071-06-06-lin version condens load system develop corp. ( sdc ) , compar index ..
.I 742 
742 search chemic abstract condens data base on-lin system prewitt , barbara g. comparison featur system develop corpor orbit lockhe dialog system make , especi refer conduct searcher chemic abstract condens .. oper similar natur .. capabl suffici experienc searcher select system result ..
.I 743 
743 survey on-lin computer-bas scientif search servic academ librari marshal , dori b. explor on-lin computer-bas bibliograph search servic , one-pag questionnair send 100 academ librari unit state separ department chemistri scienc librari .. attempt make determin background train person perform search , end user , growth trend , fund , data base , user .. 73 repli , 49.3 % servic , 24.6 % plan primarili faculti graduat student .. report , 83.3 % searcher background librari inform scienc ; 47.2 % background scientif disciplin .. on-lin servic 72.2 % .. major respond state pay expens portion expens .. search meet need 83.3 % case , 5.4 % ..
.I 744 
744 semiconductor journal hawkin , donald t. on-lin literatur search system , number paper journal deal semiconductor determin .. journal rank percentag content devot semiconductor , total number semiconductor paper publish .. journal devot half content semiconductor paper .. approxim half 19,646 paper ( find 91 journal ) journal ..
.I 745 
745 fuzzy-set-theoret interpret linguist hedg zadeh , l. a. basic idea suggest paper linguist hedg , , , essenti , slightli , . view oper act fuzzi set repres mean operand .. , case composit term tall , oper act fuzzi mean term tall .. repres hedg oper , conveni defin elementari oper fuzzi set complic oper build combin composit .. , approxim represent hedg express term oper complement , intersect , concentr , dilat , contrast intensif , fuzzif , accentu , .. categori hedg consid .. case hedg type , e.g. , , , , slightli , etc. , hedg approxim oper act singl fuzzi set .. case hedg type ii , e.g. , technic , essenti , practic , etc. , effect hedg complic , requir descript manner compon operand modifi .. , addit , character hedg requir consider metric proxim relat space operand , hedg say type ip iip , depend fall categori ii .. approach illustr construct oper represent simpl hedg , , , slightli , .. complic hedg effect strongli context-depend , requir fuzzy-algorithm mode character qualit natur approach present paper ..
.I 746 
746 subject index document retriev lynch , michael f. index entri subject index , gener , convert 'normal title-lik phrase appli simpl test posit preposit conjunct entri .. , complex , entri transform deep analysi .. manipul preliminari step subject-index languag retriev .. scheme outlin compil edit subject index transform descript phrase regular structur vocabulari .. transform , base formal structur languag , show admir suit comput manipul ..
.I 747 
747 law constant citat scientif literatur gompert , m. c. list literatur concern subject 'vibrat plate law notic : rj aj , = constant = 5x6 rj 'citat factor year , , aj , stand total number articl includ year .. 'thi 'citat law base remark fact 150 year number relev citat articl year remain constant , . 2x8 , spite fact 1950 articl publish period 1950 ..
.I 748 
748 deriv applic bradford-zipf distribut brook , b. c. statist regular find document exploit produc estim predict save documentalist work .. present formul bradford distribut demand penetr search peripher paper tediou comput applic .. present paper show bradford distribut close relat zipf distribut .. requir data product journal , mathemat simpl amen graphic method propos idea 'complet search accept .. compar result , condit , includ minimum level product journal , need standard .. standard suggest .. find , , modifi bradford distribut requir bradford-typ collect journal merg larg collect , 'satur product journal occur ..
.I 749 
749 statist bibliographi bibliometr ? pritchard , a. term statist bibliographi e. wyndham hulm 1922 deliv lectur sandar reader bibliographi univers cambridg . subsequ lectur publish book . debt explicitli recogn citat , hulm anticip modern work histori scienc . term illumin process scienc technolog count document . hulm summar result cole eal produc origin work growth uk patent ( relat social progress uk ) display intern catalogu scientif literatur ( relat subject countri product literatur intern develop ) .
.I 750 
750 effect growth obsolesc semiconductor physic literatur oliv , merril r. semiconductor physic literatur studi order investig recent hypothesi relat obsolesc growth period literatur growth number contribut scientist .. result obsolesc remain constant growth rate , experiment error , equal magnitud subject five-year period .. result inconsist assumpt exponentially-grow literatur possess constant util ..
.I 751 
751 ambigu bradford law wilkinson , elizabeth a. recent discuss bradford law scatter found formul mathemat equival .. method compar formul empir data develop , result set exist data discuss .. result show formul consist practic situat ..
.I 752 
752 invers relationship recal precis cleverdon , c.w . year slight experiment evid present support hypothesi invers relationship recal precis . idea certainli ; fairthorn impli discuss obna abno system , i.e . only-but-not-al ( high precis ) all-but-not- ( high recal ) . , proposit aris cranfield meet strong opposit rightli attack . repli critic review swanson , agre simpl hypothesi requir modif . year test result experi salton cranfield ii make modif , hypothesi final put forward : 'within singl system , assum sequenc subsearch question make logic order expect decreas precis , requir state question , invers relationship recal precis , result number search averag . , note , qualif basic statement .
.I 753 
753 sourc citat refer analysi purpos : compar assess brittain , j. m. analysi bibliograph refer citat put categor .. sourc refer citat identifi , advantag disadvantag purpos assess compar .. compar studi sourc urg ..
.I 754 
754 test separ relev non-relev document experiment retriev collect van rijsbergen , c. j. jone , sparck k. retriev experi intend discov improv perform , result obtain techniqu baselin .. fact substanti alter system effect collect puzzl .. due initi poor separ relev non-relev document .. paper present procedur character separ collect , show propos modif base system like ..
.I 755 
755 journal document bhattacharyya , k. paper examin implic find evalu test regard retriev perform natur languag subject field . suggest parallel investig structur natur languag , refer terminolog , branch basic scienc . criterion defin terminolog consist subject formul measur suggest determin degre terminolog consist . terminolog inform structur specif disciplin , chemistri , physic , botani , zoolog , geolog ; circumst term origin ; effort make intern scientif commun standard terminolog disciplin - examin detail . investig show artifici creat scientif languag find imposs pace develop point sourc natur languag .
.I 756 
756 optim librari expenditur biochem journal line , m.b . 1973 paper , sengupta analys refer biochem journal attempt guid librarian limit budget . rank journal absolut number citat make 1969 volum , relat number citat number paper number word journal , good guid select journal subscript posit rank list . ( similar procedur adopt recent articl sengupta physiolog microbiolog journal . )
.I 757 
757 citat analysi indic serial : comparison rank titl list produc citat count data scale , paulin a. list journal rank number citat receiv frequent indic use , research carri test valid hypothesi .. compar list titl journal rank citat count list journal , rank frequenc ( data survey nation lend librari ) , find rank order correl .. suggest rank list produc analysi citat constitut valid guid journal select librari ..
.I 758 
758 scientif theori classif index practic applic farradan , j. e. l. classif theori structur knowledg .. discuss natur truth , hold scientif knowledg knowledg regard true .. method induct empir data appli construct classif .. item knowledg divid uniqu defin term , isol , relat , oper .. show basic oper exist , express appurten , equival , reaction , causat ; symbol oper , subject analys linear analet .. addit permiss permut analet , simpl rule , alphabet arrang term complet , logic subject index .. , difficulti consid .. classif construct select deduct relat , arrang hierarch .. natur classif discuss .. claim induct construct classif true represent structur knowledg , principl simpl techniqu accur index classifi set data , complet flexibl ..
.I 759 
759 look refer scatter cole , p.f . observ bradford , larg collect journal refer subject , articl deriv small proport total titl . bradford list journal concern order decreas product , plot logarithm cumul total titl cumul total relev articl produc , obtain straight line . ( similar result obtain late worker . pattern illustr tabl show distribut refer journal titl obtain author studi literatur usag petroleum industri . ) basi result bradford formul simpl mathemat model refer scatter . vickeri later point 'law scatter predict straight line curv . kendal refin statist explan straight line observ bradford .
.I 760 
760 foreign-languag problem face scientist technologist unit kingdom - report recent survey wood , d. n. foreign-languag barrier face british scientist function , amount foreign scientif literatur produc ; , linguist abil peopl wish ; , avail effect translat servic .. obtain quantit data point nll recent conduct survey scientist librarian unit kingdom present paper present import result .. survey show languag problem consider magnitud common major scientist technologist .. languag creat difficulti russian , german , japanes .. local translat facil effect , nation facil concern , british scientist larg unawar exist servic help overcom difficulti .. result investig suggest number line action author .. import publish intern index translat creation unit kingdom central japanes translat servic ..
.I 761 
761 minimum vocabulari inform index moss , r. word precis , inform storag retriev requir act .. , , impos arbitrari condit reduc element person interpret .. 'mean remov index stage vocabulari construct .. vocabulari reduc minimum , core term specialist scienc , , russel , ultim undefin term symbol sens experi .. 'basic english show similar minim feasibl natur languag .. success batten card show principl equal applic specialist index vocabulari ..
.I 762 
762 open black box 'relev cuarda , carlo a. katter , robert v. purpos project identifi variabl think affect relev judgement conduct seri laboratori studi determin effect variabl relev judgement .. paper discuss variabl 'implicit orient - attitud subject ( judg ) intend document .. hundr forti judg abstract relev short inform requir statement .. judg repeat rate , adopt ( assum ) fourteen orient .. find orient assum judg mark effect relev judgement .. find implicit orient analys term underli structur studi offer possibl discov condit person accur simul implicit orient .. relev judgement basi measur design evalu effect inform retriev system .. judgement accept face subject critic scrutini .. reason believ , , ordinarili obtain , unreli sensit number condit measur care control previou evalu studi ..
.I 763 
763 awar need physicist : result anglo-american studi keenan , stella slater , margaret outlin method summari find studi american , british oversea physicist .. project conduct aslib research depart ( act institut electr engin ) american institut physic .. 1966 , year public paper physic .. aim assess need reaction awar journal suggest improv , obtain background inform awar requir physic commun ..
.I 764 
764 progress document line , m.b . sandison , a. term 'obsolesc occur frequent literatur librarianship inform scienc . numer paper tell publish literatur obsolet measur , item receiv half receiv ( 'half-lif ) year . 'obsolesc rare defin , valid , interest , practic assum explain . review studi 'obsolesc , , look concept identifi reason interest .
.I 765 
765 bradford law scatter vickeri , b.c . author collect larg number refer subject , arrang period refer occur order decreas product . appli geophys find ( loc . cit. , p. 112 ) 1 period 93 refer , 1 86 , 4 16 , 49 2 , 169 1 refer . make cumul total set figur , product period occur refer . bradford plot log curv reproduc fig . 1. exactli similar procedur period refer borrow butterwick result curv a. , initi steep rise ( = 500 ) , curv approxim straight line , = log + .
.I 766 
766 nation loan polici scientif serial urquhart , d.j . bunn , r.m . ( 1 ) survey report serial scienc museum librari . show scienc museum librari copi serial frequent , serial wide hold , convers true . fact scienc museum copi period measur nation loan librari copi .
.I 767 
767 journal usag versu age journal cole , p.f . effect plan technic librari greatli facilit theoret basi predict probabl distribut titl , age journal , futur journal demand . step , author recent develop gener express distribut journal titl larg group journal refer . present paper relationship usag age journal establish applic relationship librari plan problem illustr .
.I 768 
768 student attitud univers librari . survey southampton univers line , m.b . good deal know make student univers librari , notabl survey carri leed univers librari 1957 1960. statist , , good librari , bookstock , build , administr depart . adequ bookstock ? exploit ? import physic person element ? question librarian continu ask , question reader ask directli indirectli .
.I 769 
769 keyword clump needham , r.m . jone , k. . recent work cambridg languag research unit concern develop classif procedur inform retriev . research method classif keyword extract document , view class find co-ordin index technic materi . claim solv problem method develop appli suffici larg scale . , , make progress make feel fruit line research .
.I 770 
770 test abstract journal martyn , j. slater , m. amount scientif technic inform publish annual journal articl , confer paper , report , thesi , patent , book greatli exceed , field interest , amount scan scientist wish complet date subject . scientist wish inform develop neighbour subject-field problem great . , scientist reconcil knowledg awar relev inform field increasingli relianc bibliograph tool guid relev literatur . tool abstract journal .
.I 771 
771 survey inform need physicist chemist aim , a. scientif research expens practic applic result expens . inform servic inexpens , constantli improv scope effici encourag scientist make , minim duplic ineffici research develop . justif present survey work user need preced .
.I 772 
772 inform studi 2 - comparison recent survey barn , r.c.m . information-us studi vital order complement , challeng , sharpen inform intuit judgement , broad conclus draw studi need examin critic . conclus gener invalid special condit survey sampl , environ disturb survey , interpret question observ , data analyz . factor make direct comparison result survey difficult , make superfici comparison mislead . comparison conclus certainli sound casual reader suppos , result compress context origin survey . difficulti compar information-us survey illustr copiou footnot menzel , lieberman , dulchin order qualifi signific result compar .
.I 773 
773 computer_aid inform servic nuclear scienc technolog roll , loll n. computer inform centr european atom energi commun oper .. survey princip characterist , main problem aris develop phase system discuss .. euratom thesauru includ graphic represent relationship index term .. dual vocabulari specif index high relev gener index high recal .. retriev strategi involv util boolean oper frequency-of-occurr tabl .. recal ration determin graphic continu approach method .. index consist test show pay subject specialist .. user need discuss term subject coverag , specif , rapid , present .. user servic compris retrospect search request custom profil servic subscript .. type relev , bring system relev coincid user relev .. centr budgetari requir , due circumspect comput , ibm 360 , model 40 .. aim central document nuclear field intern co-oper ..
.I 774 
774 student attitud univers librari : survey southampton univers line , mauric b. tidmarsh , mavi 1965 survey student attitud librari southampton univers carri questionnair sampl 322 undergradu .. aim assess effect , , consider measur 1962 survey .. uncontrol factor , mainli relat rapid expans univers , . , effect result .. , social scienc student , improv attitud , seminar measur effect .. explan offer , reader servic univers librari discuss .. item cover survey includ librari resin southampton public librari , case show sharp declin 1962 , number cost book buy undergradu , librari vacat ..
.I 775 
775 citat characterist astronom research literatur meadow , a. j. citat characterist paper monthli notic royal astronom societi ( especi year 1963-05-06 ) examin studi usag astronom literatur unit kingdom .. decreas usag age investig decay half-lif determin .. attent pay immediaci affect , variat sub-field astronomi .. cit2022-09-06ar journal origin .. result studi , quantit estim make titl backrun requir satisfi percentag demand astronom research literatur countri ..
.I 776 
776 test abstract journal : coverag overlap index martyn , j. previou paper ( j. doc . 20 ( 4 ) 1964 , 212-35 ) seri test coverag , overlap , index abstract journal . briefli , carri select recent , comprehens bibliographi specif subject , search abstract journal author index determin number refer bibliographi abstract , consult subject index tri locat refer know abstract . bibliographi studi , result report . result present : 1. titl bibliographi , sourc , content ( number journal refer , report , etc. ) . 2. abstract journal consult . 3. coverag multipl coverag . bar-chart show number refer abstract , cover , , . 4. coverag abstract journal , bar-chart , column show coverag servic combin . ( bar-chart show coverag percentag bibliographi , actual number refer show beneath column . 5. abstract journal separ , show head refer find subject index . refer unabl locat , appar discrep figur 4 .
.I 777 
777 estim number scientif technic period barr , k. p. publish estim number scientif technic period publish analyz .. estim put forward base experi nll attempt build comprehens collect world scientif technic period literatur ..
.I 778 
778 bradford distribut leimkuhl , ferdinand f. distribut refer collect pertin sourc document predict relat ( ) = ln ( 1 + bx ) /ln ( 1 + ) paramet relat subject field complet collect .. model predict refer yield abstract journal search thermophys properti data .. explain differ literatur studi past term differ subject comprehens search .. model deriv s.c. bradford 'law scatter bradford distribut ..
.I 779 
779 evalu econom effici document retriev system lancast , f. w. climenson , w. d. retriev system evalu strictli term user satisfact ( oper effici ) , evalu point view effici satisfi user requir ( econom effici ) .. consid relationship oper effici econom effici , face seri trade-off .. altern path order serv user need .. problem determin econom path .. pay-off factor , break-even point , diminish consider .. paper consid factor relat complet retriev system : acquisit subsystem , index subsystem , index languag , search subsystem , equip subsystem ..
.I 780 
780 measur inform retriev effect propos swet brook , b. c. object comparison effect techniqu need develop system .. measur propos swet , offer import advantag , analyz critic discuss .. modif swet measur , design increas gener facilit interpret term system variabl , propos ..
.I 781 
781 studi cross-referenc kochen , manfr tagliacozzo , renata problem determin optim cross-refer structur index commun user discuss .. ross-refer structur repres graph node index term link relat index term .. order clarifi concept 'level cross-referenc characterist cross-referenc structur studi .. measur cross-refer distribut suggest compar cross-referenc level subject index .. type relat link term cross-refer exist index thesauru examin .. implic studi construct test index thesauru discuss ..
.I 782 
782 statist scientif technic articl vickeri , b.c . estim number publish scientif technic period put forward k.p . barr nation lend librari . interest supplement figur number distribut articl period . figur deriv survey undertaken nll earli 1964 .
.I 783 
783 author versu titl : compar survey accuraci inform user bring librari catalogu ayr , f. h. german , janic louk , n. searl , r. h. detail survey carri larg scientif special librari compar accuraci author titl inform user bring catalogu .. sampl restrict request book materi .. result analyz detail show titl accur .. suggest make extend type survey ..
.I 784 
784 document note cawkel , a.e . suggest reason constant averag number refer articl . firstli , averag , articl fifteen year rare cite render obsolet rate advanc . net increas annum 'citeabl articl larg expect . small special subject area , tend literatur 'intern citat practic , hive classic area , special natur modern scienc . thirdli 'build block articl averag adequ ( regardless volum publish inform ) refer eleven item prior relat main theme , concept method , gener background .
.I 785 
785 parametr descript retriev test : basic paramet robertson , s.e . paramet techniqu result test system analys .. consider score 2x2 tabl relev choic paramet .. , variabl produc 'perform curv system extens 2x2 tabl .. , statist relationship paramet all-import .. consid precis measur perform ( conjunct recal ) fallout .. power altern cleverdon 'inevit invers relationship recal precis propos justifi , recall-fallout graph convex ..
.I 786 
786 document note zipf , librari recent articl kozachkov khursin , entitl 'the basic probabl distribut inform flow system , fundament similar number known statist regular flow inform .. propos basic model , 'hyperbol ladder relat , , work linguist zipf , document bradford , scienc scienc lotka .. purpos note specul relev zipf law librarianship ..
.I 787 
787 complet bradford - zipf 'bibliograph brook , b.c . technic note summar outcom recent analysi empir data enabl gener bradford-zipf distribut elucid .
.I 788 
788 social scienc period literatur wood , d. n. bower , c. a. paper present result survey social scienc period carri nation lend librari period week 1968 .. three-quart request univers industri organ 90 % request english languag public .. request seventeen titl .. mark variat subject matter request type organ 'half-lif literatur prove 3 1/2 year figur vari consider subject .. concern sourc refer , discov compar scientist technologist social scientist make abstract index public .. appendix includ copi questionnair survey , list titl request , list abstract index public cite sourc refer ..
.I 789 
789 social scienc literatur uk citat earl , penelop vickeri , brian sampl citat make 1965 unit kingdom social scienc literatur analyz subject , bibliograph , countri origin , languag , date , comparison make citat scienc technolog literatur .. size output demand literatur field estim , subject distribut citat social scienc .. interrel sourc cite subject discuss .. citat compar measur loan demand nation lend librari ..
.I 790 
790 comput index medic articl - project medico artandi , susan index method index tag document gener comput .. comput scan text period articl assign index term weight basi explicitli defin text characterist .. machin document refer index term produc search co-ordin basi retriev drug-rel inform ..
.I 791 
791 progress document empir hyperbol distribut ( bradford-zipf-mandelbrot ) bibliometr descript predict fairthorn , r.a. 1960 , especi past year , paper manifest applic class empir law field label conveni 'bibliometr . term , resuscit alan pritchard ( page 348 ) , denot , paraphras , quantit treatment properti record discours behaviour appertain . field law cite bradford zipf interest vocabulari period literatur physic access , rate diminish , cumul yield input . behaviour hyperbol ; , product fix power variabl constant . type behaviour observ centuri field rang meteorolog econom , rise explan field . receiv expon , word .
.I 792 
792 photocopi v. period cost-effect special librari brook , b. c. evid dainton report special librari uk exploit photocopi servic nation librari .. photocopi servic legal oblig oper cost , offer signific economi special librari exploit systemat .. paper simpl graphic method estim save make , extend subject coverag obtain addit cost , substitut photocopi relev paper peripher period relat well-defin scientif technic subject .. photocopi charg realist , confid exploit nation photocopi servic depend avoid arbitrari jump photocopi charg ..
.I 793 
793 'half-lif period literatur : appar obsolesc line , m.b . express 'half-lif , borrow physic , frequent literatur document 1960 , articl burton kebler 'half-lif scientif technic literatur publish , certainli previous . burton kebler point literatur obsolesc disintegr ( origin mean ) , 'half-lif 'half activ life , commonli understood one-half activ literatur publish . numer studi carri , mainli analysi citat , establish obsolesc rate literatur subject . bourn point studi wide result , 'half-lif figur report valid sampl literatur user survey ; certainli accur measur discrimin subject-field .
.I 794 
794 'half-lif vickeri , b.c . v. 26 1970 diagram schemat view subject literatur grow exponenti - number item publish year doubl year . squar paper repres publish item . mark diagram repres literatur ( say , citat make item borrow year ) . ink squar actual . dot hypothet - occur publish item equal chanc ( fact , item dot ) .
.I 795 
795 progress document cleverdon , c. thirti year ago , favour question examin paper librarian variat theme 'compar merit classifi catalogu alphabet subject catalogu . subject write discuss great length , advanc number theoret argument opinion express pundit , state singl demonstrat fact . , earli 1950 , peopl , taub mooer , propos techniqu index , reaction traditionally-mind repetit argument . editori american document 1955 , perri express viewpoint , share , write : cautiou search evalu experiment result essenti rate effici document system . age-old controversi aris convent concept classif reborn mechan search system futur . hope avoid error regard document system devic , benefit determin , polem , intellig measur benefit relat need cost . machin futur make free , will subject , , rigid intellectu disciplin .
.I 796 
796 switch languag index coat , e. j. paper properti simpl interconvers devic enabl materi initi subject index index system make institut index languag readili integr index .. refer make outlin intermedi lexicon germin switch languag field inform scienc .. difficulti problem effect satisfactori inform transfer interconvers scheme explor , suggest make line research need undertaken .. author classif research group repres intern work parti concern intermedi lexicon ..
.I 797 
797 progress document mill , j. classif fundament pervas activ care need defin scope discuss applic , inform retriev . retriev inform store ( 'librari ) item relev request involv locat class ( think want ) , , adjust class - broaden find materi narrow initi respons prove excess . impli recognit relat class , oper refer neatli 'locat relat . assum examin limit set document ( like relev ) oper entir classif - recognit class relat . fact instrument assist oper display quasi-classificatori featur ( e.g. , alphabet sequenc ) consist larg brain box memori store hide obviou fact .
.I 798 
798 thesaurofacet : multipurpos retriev languag tool aitchison , jean descript english electr 'thesaurofacet , facet classif thesauru cover engin relat scientif , technic , manag subject .. featur system integr classif schedul thesauru .. term thesauru schedul .. schedul term display facet hierarchi : thesauru supplement inform altern hierarchi relationship cut classifi arrang .. thesauru control word synonym act alphabet index class number .. result tool multipurpos , easili applic shelf arrang convent classifi card catalogu co-ordin index computer retriev system .. reason modifi tradit facet techniqu , includ choic tradit disciplin main class , lack 'built-in prefer order , , instanc , enumer synthesi express multi-term concept .. method applic thesaurofacet pre-coordin post-coordin system discuss account techniqu employ compil ..
.I 799 
799 access recognit : user data cataloqu entri tagliacozzo , renata rosenberg , lawrenc kochen , manfr pattern search librari catalogu analys , data larg survey univers librari public librari catalogu .. 'known-item search object studi .. success failur search correl degre correct complet searcher inform titl author item wish locat .. factor involv search strategi discuss .. doubl role play titl author access catalogu identifi entri examin ..
.I 800 
800 growth , util , obsolesc scientif period literatur brook , b. c. line recent propos techniqu correct 'appar half-lif rate growth literatur vickeri critic analysi propos analyz .. concept util consid sampl varianc involv , paper show line techniqu question impract , factor - growth number contributor - need vickeri analysi .. collabor empir investig propos ..
.I 801 
801 udc user profil develop computer-bas sdi servic iron steel industri mccash , w. h. carmichael , j. j. extens select dissemin inform system requir adopt computer-bas techniqu .. index languag adopt udc construct user profil base classif .. profil compil individu client servic , work british steel corpor , broad field activ iron steel industri .. servic show udc satisfactori basi profil compil .. major profil construct relev 95 % , base user assess .. futur develop compil profil consid ..
.I 802 
802 feasibl studi scheme reconcil thesauru cover common subject nevil , h. h. feasibl examin devis scheme oper joint keyword system subject area independ compil thesauru .. suggest individu keyword particip thesauru repres indentifi concept , concept uniqu code number , code number enabl keyword particip thesauru convert keyword particip .. incompat keyword system aris differ select keyword .. eleven type incompat identifi method reconcili propos .. type incompat aris singl languag includ aris languag , multilingu joint system present addit problem ..
.I 803 
803 progress document foskett , d.j . term 'informat advanc formal director viniti , a.i . mikhailov , colleagu a.i . chernyi r. . gilyarevskii , paper informat - theori scientif inform publish end 1966. english translat circular begin 1967. author state paper , term , quot review professor j.g . dorfmann book fundament scientif inform dorfmann critic terminolog , 'document , 'documentalist , 'inform scienc , . definit state care add rider informat investig specif content scientif inform , structur properti . paper advanc definit 'inform , 'scientif inform , 'scientif inform activ , 'inform offic , 'inform scientist . back propos titl book edit , titl inform scienc fascicul referativnyi zhurnal , informatiki .
.I 804 
804 law relat scienc bibliographi - self-consist interpret naranan , s. power law relat find occur bibliograph studi scientif journal , articl , citat .. interpret self-consist manner term growth paramet articl , journal , citat .. similar model propos earlier physic , biolog , behavior scienc ..
.I 805 
805 index bibliograph citat salton , g. bibliograph citat attach technic document various refer relat item literatur , confer import piec write , serv supplementari indic document content .. present studi , citat directli identifi document content , attempt make evalu effect retriev environ .. show bibliograph citat addit keyword-typ indic produc improv retriev perform , circumst , citat effect retriev purpos convent term concept ..
.I 806 
806 extens user literatur awar measur retriev perform , applic medlar miller , william l. perform retriev system hundr refer measur assess relev refer number queri .. suitabl measur retriev perform recal ratio - fraction relev refer retriev system .. larg method measur perform practic , recal measur estim .. number estim procedur examin find unsatisfactori .. measur retriev perform extens ratio approxim ratio quantiti know relev refer put queri retriev system .. properti measur examin appli 315 medlar search ..
.I 807 
807 free text word retriev scientist index : perform profil cost hersey , d. f. foster , w. r. stalder , e. w. carlson , w. t. compar perform profil determin , independ scientif inform centr , on-lin retriev ( ) free text word ( ) subject index code , data base 4,600 descript in-go research project broad subject area .. altogeth , thirty-nin question user previous ask scienc inform exchang ( sie ) smithsonian institut , subject area , employ sie staff scientist , twelv independ staff member biolog scienc commun project ( bscp ) georg washington univers .. result studi show averag recal 30-40 % high , relev 15-20 % high , subject index code compar text word .. advantag disadvantag approach discuss ..
.I 808 
808 literatur obsolesc sandison , a. terminalog paramet relat figur librari literatur age discuss .. correct growth appli , half-lif fail simpl test suitabl , brook age util factor .. result base cumul data import disadvantag .. 'use-per-item figur satisfactori .. need relat terminolog close fact repres stress : item-consult decay rate , 50 % consult probabl age suggest defin .. context citat studi , item-cit decay rate 50 % citat probabl age equival avoid similar object .. data nrlsi , item-consult decay rate approxim exponenti .. rate demonstr updat basic search , academ type reader , type literatur .. histor search neg decay rate find nrlsi bml ..
.I 809 
809 singl computer-bas system awar retrospect search : oper experi assassin clough , c. r. bramwel , k. m. assassin design oper ici agricultur divis , singl paper tape input awar servic sdi retrospect search weight term machin search print kwoc-typ index .. produc structur thesauru packag .. input abstract publish intern sourc .. system oper year agricultur divis locat .. flexibl packag demonstr varieti applic .. paper outlin applic show singl packag complet , , modif .. machin cost major applic .. system design input extern produc machin readabl data mind .. intend applic packag conjunct tape institut scientif inform sourc chemic abstract condens outlin ..
.I 810 
810 probabilist search strategi medlar miller , william l. techniqu search co-ordin index compar refer boolean express index term .. divid retriev not-retriev refer .. altern assign refer score calcul index term retriev high score refer .. score techniqu advantag theori , perform slightli retriev test equal number refer retriev boolean search .. test minimum = 10 , number refer match boolean search requir , score techniqu success widen score search retriev relev refer boolean search ..
.I 811 
811 measur reader failur shelf urquhart , john a. schofield , j. l. paper concern avail book know hold librari .. outlin simpl survey method reader record non-avail book look .. survey instal univers librari , result librari consid .. result show librarian find degre non-avail failur area librari , failur , item heavi demand .. inform degre co-oper reader , number titl fail , , etc. , overlap demand popular book group borrow , wait book fail , pattern demand book period , relationship failur recal , correl failur term , book insid librari .. result recommend librari procedur reduc failur , compar titl book fail main librari hold department librari .. spend survey total cost survey ..
.I 812 
812 statist interpret term specif applic retriev sparck-jon , k. exhaust document descript specif index term regard independ .. suggest specif interpret statist , function term term mean .. effect retriev variat term specif examin , experi test collect show frequently-occur term requir good perform .. argu term weight collect frequenc , match frequent , specif , term great match frequent term .. result test collect show consider improv perform obtain simpl procedur ..
.I 813 
813 compar effici search titl , abstract , term free-text data base barcer , f. h. veal , d. c. wyatt , b. k. choic suitabl data base inform servic govern factor coverag , perform , cost .. cost data base subscrib known quantiti , coverag decid data base produc .. paper investig perform major chemic abstract servic magnet tape data-bas , chemic titl ( ) , titl citat , chemic abstract condens ( cac ) , titl enrich keyword phrase , chemical-biolog activ ( cbac ) , polym scienc technolog ( post ) , digest addit titl .. perform measur term currenc data-bas , retriev effici profil search .. fifti question industri govern research organ experi .. search profil question construct search databas , output assess relev user , profil perform figur ( precis recal ratio ) calcul profil .. retriev effici profil search data-bas titl , titles-plus-keyword , titles-plus-digest , calcul , result present ..
.I 814 
814 profil construct barker , f.h . veal , d.c. wyatt , b.k . paper chemic abstract condens evalu ( cac evalu ) carri unit kingdom chemic inform servic ( ukci ) . work design test feasibl semi-automat method replac reduc intellectu effort involv retriev inform machin readabl store , natur languag .
.I 815 
0815-06-06 inform system : method data collect analysi wilkin , a. p. reynold , r. robertson , s. e. view obtain set standard inform system oper , aslib research depart develop test method collect analyz data perform oper .. state develop method .. data collect self-record ( diari ) method , complet perform oper .. major problem identifi , describ , analyz effect factor affect .. result explain larg proport variat individu account suffici number variabl ..
.I 816 
816 measur reader failur shelf univers librari urquhart , john a. schofield , j. l. paper continu report unit work method investig reader fail find look shelf , fail , book fail find .. method slight modif earli - reader ask record slip detail book period look , subject area look , academ statu , date , slip adjoin box .. fron analysi 'failur slip determin reader failur , individu book reader look , pattern failur group volum .. develop survey sampl reader , carri fortnight peak demand .. answer survey inform effect failur reader work , action fail , find adequ substitut , book find brows , proport book consult borrow .. answer check direct count book , borrow , librari .. investig carri univers librari , characterist librari structur teach pattern .. differ reflect result obtain .. hop method investig employ librarian investig effect servic librari ..
.I 817 
817 aberrystwyth index languag test keen , michael e. report laboratori comparis effect effici index languag subject area librari inform scienc ; post-co-ordin languag , compress term , uncontrol , hierarch structur , pre-co-ordin , hierarch structur relat index .. test comparison make , factor studi index languag specif linkag , index specif exhaust , method co-ordin , precis devic partit relat oper , provis context search .. detail test retriev result present ..
.I 818 
818 progress document : research user behaviour univers librari ford , g. task librarian achiev librari object . simplist statement , , rare librari object defin term broad - , 'to meet need user . fact , definit object servic organ like iter process , explicit commit user need ( mystic concept ) requir librarian examin user behaviour step determin polici . complet state-of-the-art user behaviour fill substanti book , survey restrict draw thread research potenti applic univers librari . methodolog problem discuss , adequ review .
.I 819 
819 document analysi linguist theori gardin , lean-claud present shell concern aspect inform scienc relat linguist : document analysi .. 'document analysi understand sens : extract mean document - present case write document .. defin refer distinct 'scientif literatur ( object document analysi inform scienc ) kind text - histor record , myth , folklor , sacr write , etc. ) .. , thesi hope understand kind intellectu oper involv analysi scientif document , question pertain studi textual analysi gener , carri disciplin - histori , sociolog , cultur anthropolog , exegesi . . ( gardin , 1969 ) .. purpos present , , concentr handl scientif document , narrow sens , refer categori text submit analyt process compar natur ..
.I 820 
820 studi compar retriev titl index term . sdi 'nuclear scienc abstract oliv , g. terri , j. e. datta , s. select dissemin inform servic base comput scan nuclear scienc abstract tap oper harwel octob 1968 .. user interest profil construct euratom index term nsa subject categori assign item nsa .. perform mechan sdi servic compar pre-exist awar servic base visual scan journal report inform staff .. visual servic find import servic good currenc high precis , 85 % , limit number user .. mechan servic select precis , approxim 50 % , expand readili .. order compar effect euratom index term word titl comput sdi match , experi set sixti user mechan servic assess nsa document notif gener match index term subject categori , word titl subject categori , awar method match .. 10,000 document assess , fron issu nsa .. averag precis 45.6 % index term 47.3 % titl word .. index term retriev document , ratio 2022-06-06 , system miss relev document retriev .. index term retriev 58 % relev document select titl .. convers ratio 51 % .. signific effect document type subject effect match system find , result analyz titl length titl 100 charact titl word recal equal index term , precis .. detail studi sampl item find visual scan miss comput match find comput method , make identifi reason failur ..
.I 821 
821 recent growth literatur biochemistri rank period sengupta , i. n. idea techniqu physic systemat appli studi live matter 1950 1960 .. result rapid larg increas research activ field biophys molecular biolog emerg import area studi .. enorm growth literatur field creat great difficulti track signific literatur subject .. cope unpreced growth literatur , rank list period field prepar basi citat annual review biochemistri 1968 , 1969 , 1970 .. list expect reflect impact literatur progress biochem knowledg accur list prepar henkl 1938 .. present list bring predomin posit biochem research total scientif effort today , increas bia cognat disciplin biochem methodolog .. method analysi number citat relat size journal concern averag length paper publish develop appli studi .. analysi yield paramet assess actual scientif interest journal relat number paper publish , compact inform content , scientif paper relat compact present .. result present studi discuss relat bradford law scatter extens law suggest , , phase rapid vigor growth knowledg scientif disciplin , articl interest disciplin increas number period distant field .. expect present rank list enabl librarian profession worker field biochemistri select journal viewpoint signific activ area present day biochem research ..
.I 822 
822 cost survey mechan inform system vicker , p. h. cours survey cover paper , cost data collect visit eighteen oper computer-bas system europ usa , structur cost analysi scheme .. sampl includ data-bas produc self-contain system creat , servic , data base .. data obtain , unit cost deriv oper , factor contribut variat figur discuss .. analysi data show cost affect significantli factor system manag , salari variat , product staff , technic factor depth index , data prepar method , comput .. total oper budget system analys show pattern cost distribut , includ overhead ..
.I 823 
823 progress document : measur good librari servic : gener framework consid quantit measur , r.h. literatur decad reflect steadili increas concern quantit assess librari servic . concern result , reaction , grow pressur librari profess adopt tool manag scienc . pressur gener factor includ success tool field adopt organ support librari , increasingli explicit charact competit fund level , complex critic natur decis host option creat technolog formal librari network .
.I 824 
824 specif term index salton , g. yang , c. s. exist practic index review , show standard theori specif term ( weight ) adequ .. techniqu introduc assign weight index term , base characterist individu document collect .. effect propos method evalu ..
.I 825 
825 progress document : develop preci : theoret technic histori austin , d. start trace develop preci theoret begin system briefli present . serv introduct familiar system , help explain relev histor section , machine-produc alphabet index system , base syntax deriv studi natur languag , develop research principl gener classif . preci , preserv context index system , differ tradit alphabet index list subject head . system develop coat british technolog index , preci consist essenti set work procedur , prescrib list term phrase . system firmli base concept open-end vocabulari , term admit index , soon encount literatur . term admit , relationship term handl , distinguish syntact semant system .
.I 826 
826 user evalu inform retriev system cleverdon , c.w . fairthorn person recogn , certainli , author , fairthorn make explicit fundament problem inform retriev system , clash obna abno ( only-but-not-al all-but-not-onli ) . 1958 term occur fairthorn write , concept discuss meet agard document panel . origin consid meet requir , separ system , test uniterm system 1954 base hypothesi 'marshal system ( e.g . u.d.c . ) fundament 'retriev system ( e.g . uniterm ) . idea persist , gradual evolv invers relationship recal precis , say obtain , relev document , all-but-not-onli , altern obtain only-but- not-al , obtain .
.I 827 
827 evalu inform retriev system farradan , j. method test system practic theori critic review . theoret consider advanc .
.I 828 
828 studi awar public neurosci lancast , f.w . mail questionnair studi print awar devic special area neurosci , manual prepar product medlar . studi determin public , , purpos , degre success . major purpos discov valuabl public user impact research profession practic inform seek behaviour . comparison make result public . conclus draw inform seek behaviour neurosci commun requir effect awar servic field .
.I 829 
829 foundat evalu van rijsbergen , c.j . mathemat theori measur construct framework evalu inform retriev strategi . model arriv base precis recal . detail examin kind condit model expect satisfi plausibl measur effect deriv . final , number measur show special case .
.I 830 
830 progress document jone , k. . articl review state index , , techniqu analyz character document , manipul descript search , gener index languag purpos . concentr literatur 1968 1973. section defin topic context . section ii iii consid work syntax semant detail . section comment 'indirect index . section briefli survey oper mechan system . section major experi index review , section vii attempt conclus state index techniqu .
.I 831 
831 effect large-scal photocopi servic journal sale line , mauric b. wood , d. n. proposit examin large-scal photocopi , practis british librari lend divis , affect sale journal .. evid reduct journal circul figur .. spite larg increas journal price ( rise faster , term cost page , retail price index ) , univers librari , nllst establish , devot increasingli high proport budget journal , recent financi pressur forc cancel .. extens survey demand journal blld show heavi concentr small number titl , establish journal , wide hold librari larg circul .. demand in-print issu averag journal small .. conclud , absenc evid contrari , econom difficulti experi journal publish increas demand blld unrel , econom pressur librari ..
.I 832 
832 statu 'practicum graduat librari school grotzing , l. earli school dedic practic work compon ; fact heavili document numer commentari . centuri progress , , pioneer preoccup strong critic 1930 recent decad , equal strong document attack earli curriculum . , 1970 amid question rais relev contemporari librari educ , reviv field experi .
.I 833 
833 linear notat system base combin carbon hydrogen skolnic , herman linear notat system design one-to-on correspond chemic structur repres notat .. notat uniqu unambigu , simpl compat comput input output charact .. symbol notat system denot carbon term bound attach hydrogen ( ) .. notat system illustr acycl , carbocycl , heterocycl ..
.I 834 
834 cost librari catalog card produc comput kilgour , f.g. product cost 79,831 card analyz . card produc variant columbia-harvard-yal procedur employ ibm 870 document writer ibm 1401 comput . cost card rang 2022-08-09 cent complet card .
.I 835 
835 compress word cod techniqu inform retriev nugent , william r. descript comparison present compress techniqu word cod applic inform retriev .. emphasi code creat directori larg data .. show differ applic object lead measur optim code , compress common qualiti ..
.I 836 
836 entry/titl compress code access machin readabl bibliograph newman , william l. buchinski , edwin j. entry/titl compress code propos fulfil requir librari , univers saskatchewan : 1 ) entry/titl access marc tape ; 2 ) entry/titl access acquisit catalogu in-process ; 3 ) entry/titl duplic order edit acquisit catalogu in-process .. studi produc code applic code discuss ..
.I 837 
837 inform requir social scienc : preliminari consider line , mauric b. inform requir social scienc entir unexplor .. argu explor desir ; discuss reason ; attempt analysi factor investig ; consid method investig .. articl earli by-product investig inform requir social scienc , carri research direct , support offic scientif technic inform .. base report preliminari stage , present osti 1968-04-06 ..
.I 838 
838 prospect gener classif austin , derec tradit classif scheme , univers knowledg break self-contain disciplin analys point concept decat .. lead problem : ( ) currenc : scheme line discoveri .. ( ) hospit : room insert subject .. ( ) cross-classif : concept consid fit logic disciplin .. machin retriev hamper fact individu concept notat differ , depend scheme .. approach consid organ univers concept , concept set vocabulari , acquir notat identifi .. find concept present compound subject handl belong basic concept type , entitl attribut .. class , concept identifi , notat select schedul .. subject build formal rule , final class number incorpor oper convey fundament relationship concept .. fron viewpoint , rule oper propos system grammar languag , schedul entitl attribut vocabulari ..
.I 839 
839 inform servic univers librari line , m.b . develop univers librari recent year reader servic , instruct librari subject special small meet problem creat `` inform explos . '' reason dynam person inform servic scientist social scientist develop includ limit research present librari inform , prefer user inform channel commun , increas pressur univers teacher , problem comput retriev system . specialist post inform offic creat librari servic , function distinct librarian ; difficulti aris locat oper discuss . cost inform servic depth heavi , develop exist budget realloc fund staff duti .
.I 840 
840 viabil branch librari brook , b. c. simpl model two-stag hierarch librari system .. model , term `` user cost '' librari `` viabil '' , branch librari stock .. signific factor analysi show ratio actual user cost , actual cost .. show viabil level stock provis branch librari determin ratio ..
.I 841 
841 work studi librari gilchrist , alan review princip work studi techniqu .. suggest techniqu applic librari librarian increasingli problem increas work load sever .. data concern standard perform system design plan , data put proper context improv effect effici ..
.I 842 
842 administr effect : cost librari oper smith , g. c. k. schofield , j. l. kind inform need manag librarian make correct decis consid , emphasi data except situat .. manag inform librari great comparison , intern , data librari .. simpl , standard method record cost urg , librarian readili identifi procedur requir improv .. develop present cost method trace origin state simpl manag inform system base except report ( i.e . report except occur survey ) , pilot studi larg univers librari , instal univers librari .. method analyz raw data , tabl , background inform librari concern .. note limit present cost method unit cost gener , unit cost numer oper librari survey , cover reader technic servic .. agreement result american studi present investig .. comparison , inform salari conjunct standard civil servic cost procedur ..
.I 843 
843 subject specialis academ librari : preliminari observ role conflict organiz stress guttsman , w.l . librari univers anglia organ basi subject special , system author believ applic small medium-s univers . comparison univers structur univers librari structur show system bring organiz strain conflict situat career pattern senior staff member . need recogn academ consider librari promot stress case make involv senior librari staff policy-mak .
.I 844 
844 graduat academ librari : survey past student post- graduat school librarianship inform studi , sheffield univers , 1964/65 - 1970/71 robert , n. sheffield `` follow-up '' studi reveal overwhelm major graduat post-gradu school librarianship inform scienc satisfi work work situat . factor relat job satisfaction/dissatisfact examin job mobil `` drop-out '' rate .
.I 845 
845 person servic academ research : experiment inform servic social scienc univers bath evan , s.m . line , m.b . 1969 1971 bath univers librari experi person inform servic social scienc research univers bath bristol . princip servic offer awar servic , base mainli scan primari abstract journal . servic evalu feedback slip client refer notifi , questionnair end experi . relev perform good , refer ; precis sacrific ensur comprehens recal . servic highli nearli user consid high prioriti claim univers resourc . close contact inform offic score aspect evalu servic highli . gener observ inform servic univers librari conclus .
.I 846 
846 jess shera theori bibliographi brook , b.c . twenti year ago jess shera suggest need analyt studi bibliographi help bridg librari inform servic . note propos develop occur briefli report . argu shera `` macrobibliographi '' `` social epistemolog '' subject theoret studi need ration design librari inform system network futur .
.I 847 
847 librari instruct develop individu hill , p. j. purpos univers educ defin need guid student self-direct individu .. paper examin purpos term student need awar academ librari staff .. psycholog principl learn appli purpos consid audio-visu method .. paper end consider present practic constraint possibl futur action ..
.I 848 
848 book catalog stanford johnson , richard d. descript system product book catalog undergradu librari , ibm 1401 comput ( 12k storag , 4 tape drive ) , expand print chain 1403 printer , 029 card punch input .. convers catalog inform machin readabl , machin record produc , comput employ , print catalog .. catalog , issu annual , : author titl catalog , subject catalog , shelf list .. cumul supplement issu quarterli .. central idea depict entri catalog abandon main entri concept .. alphabet arrang entri discuss : sort key employ , order observ , symbol employ alter order , problem encount .. cost factor involv prepar catalog summar ..
.I 849 
849 develop administr autom system academ librari gennardo , richard paper consid gener approach develop autom larg research librari .. librari decid simpli wait develop ; attempt develop total integr system start ; adopt evolutionari approach lead integr system .. consult , suggest , increasingli import .. paper deal import element regardless approach .. includ build capabl autom work , staff , equip , organiz structur , select project , cost ..
.I 850 
850 bell laboratori librari real-tim loan system ( bellrel ) kennedi , r. a. bell telephon laboratori establish on-lin circul system link termin larg librari central comput .. object includ improv servic comput pool collect , report public avail borrow record , reserv follow-up ; reduc labor ; increas manag inform .. loan , , reserv queri handl .. input keyboard combin card read , handl public borrow present absent .. bellrel 1500 transact day ..
.I 851 
851 bibliograph retriev bibliograph input ; hypothesi construct test rueck , frederick h. jr. studi problem bibliograph retriev unverifi input data suppli request .. code deriv compress titl author inform , four-charact abbrevi retriev test ibm 1401 comput .. retriev accuraci 98.67 % ..
.I 852 
0852-03-06c ii cobol avram , henriett d. droz , juliu r. descript machin process marc ii record cobol applic librari congress system 360/30 .. emphasi manipul cobol highli complex variabl length marc record variabl length field ..
.I 853 
853 fast algorithm classif dattola , r. t. econom classif process order log ( element ) , employ n-squar procedur .. convers proof inform retriev applic discuss ..
.I 854 
854 librari network analysi plan ( lib-nat ) duggan , maryann preliminari report plan network design undertak refer tabl texa librari associ state advisori council librari servic construct act titl iii texa .. compon network discuss , network transact eighteen dalla area librari analyz methodolog quantit measur develop project ..
.I 855 
0855-03-06c sort , john . pennington , jerri g. characterist , perform , potenti sked ( sort-key edit ) , gener comput creat sort key marc ii record user option .. sked modif ibm s/360 tape sort/merg basi comprehens arrang catalog comput ..
.I 856 
856 concept on-lin computer librari catalog kilgour , frederick g. concept mechan descript catalog present , area research undertaken ..
.I 857 
857 teach marc tape atherton , paulin tessier , judith comput base laboratori librari scienc student class assign independ project develop year syracus univers .. marc pilot project tap data base .. comput sampl marc ( 48,000 record , approx . ) search retriev oper .. data base , , class assign evalu impact librari educ gener individu student faculti ..
.I 858 
858 recon pilot project : progress report avram , henriett d. synthesi progress report submit librari congress council librari resourc offic grant initi recon pilot project overview project progress make august-novemb 1969 area : train , select materi convert , investig input devic , format recognit ..
.I 859 
859 comparison lc proofslip marc tape arriv date univers chicago librari payn , charl t. mcgee , robert s. comparison arriv 5020-06-06 lc proofslip marc magnet tape record four-fifth marc record receiv week , earli , proofslip ..
.I 860 
0860-06-06 cost autom librari system jacob , mari ellen l. cost autom librari system publish report tend mislead confus .. clear understand deriv comparison make .. clearli defin cost term unit meaning straight dollar cost comparison system design guidelin design system ..
.I 861 
861 recon pilot project : progress report novemb 1969 - april 1970 avram , henriett d. guil , kay d. maruyama , lenor s. synthesi progress report submit librari congress council librari resourc grant recon pilot project .. overview progress make novemb 1969 april 1970 area : product , offici catalog comparison , format recognit , research titl , microfilm , investig input devic .. addit , statu task assign recon woke task forc briefli ..
.I 862 
862 algorithm variable-length proper-nam compress dolbi , jame l. viabl on-lin search system requir reason capabl detect ( hope correct ) variat request format store format .. import requir solut problem match proper , input specif storag specif subject error , transliter scheme exist variant proper data base .. paper review proper match scheme updat version scheme test nice proper equival class suburban telephon book .. appendix list corpu algorithm test .
.I 863 
863 recon pilot project : progress report , april-septemb 1970 avram , henriett maruyama , lenor s. synopsi progress report recon pilot project submit librari congress council librari resourc .. overview progress make april septemb 1970 area : recon product , format recognit , research titl , microfilm , investig input devic . addit , statu task assign recon work task forc briefli ..
.I 864 
0864-06-09ocl chauveinc , marc process format , base marc ii bnb elabor marc ii .. enlarg marc ii encompass french catalog practic arrang french catalog ..
.I 865 
865 scope : cost analysi autom serial record system koenig , michael e. finlay , alexand c. cushman , joann g. detmer , jam m. computer serial record control system develop 1968/69 technic inform depart pfizer inc. subject cost analysi .. cost analysi conduct context invest decis , concept net present , method previous librari literatur .. cost analysi reveal posit net present system life break-even requir year 10 % cost capit .. demonstr autom system econom justifi librari modest size ( approx . 1,100 serial period titl ) .. break-even point term collect size requir success autom serial record small assum date ..
.I 866 
0866-03-06c ii - base retriev dissemin mauerhoff , georg r. smith , richard g. subscript librari congress marc tape number approxim sixti .. weekli tape put minim area select dissemin inform ( sdi ) awar .. paper review work perform batch retrieval/ dissemin descript highli flexibl cooper sdi system develop librari , univers saskatchewan , nation scienc librari .. system permit search subject area repres english languag monograph literatur marc ..
.I 867 
867 algorithm compact alphanumer data schieber , william d. thoma , georg w. descript techniqu compress data comput auxiliari storag .. techniqu oper principl alphabet charact frequent combin replac unus special charact code .. one-for-two replac enabl ilo achiev rate compress 43.5 % data base approxim 40,000 bibliograph record ..
.I 868 
868 title-onli entri retriev truncat search key kilgour , frederick g. , philip l. liederman , eugen b. landgraf , alan l. experi test util truncat search key inquiri term on-lin system perform 16,792 title-onli bibliograph entri .. 3,3 key yield entri 99.0 % ..
.I 869 
869 truncat search key titl index , philip l. kilgour , frederick g. experi show 3 , 1 , 1 , 1 search key deriv titl suffici specif effici computer , interact index 0135-03-06c ii record ..
.I 870 
870 select dissemin marc : user evalu buhr , lorn r. outlin term refer investig user reaction select dissemin marc record , summari type user .. user respons analyz interpret light recent develop librari congress .. implic futur sdi marc univers set conclud paper ..
.I 871 
871 analysi search key retriev larg bibliograph guthri , gerri d. slifko , steven d. research key ( 4,5 3,3 ) analyz probabl formula bibliograph 0857-06-06 record .. assum random request record permit creation predict model close approxim actual behavior search retriev system determin usag survey ..
.I 872 
872 share catalog system ohio colleg librari center kilgour , frederick g. , philip l. landgraf , alan l. wyckoff , john a. develop implement off-lin catalog card product system on-lin share catalog system .. off-lin product , averag cost card 0529-06-06 catalog card finish alphabet file 6.57c .. account system design equip select on-lin system .. organ , on-lin catalog system discuss .. system easi , effici , reliabl , cost benefici ..
.I 873 
873 content design machine-read record : work paper avram , henriett d. guil , kay d. auspex intern feder librari associ committe catalog mechan , intern work group content design attempt resolv differ content design assign nation agenc machine-read bibliograph record .. work paper eman ifla work group submit intern standard organ technic committe 46 , subcommitte 4 , work group content design .. prior attempt standard content design intern exchang bibliograph data machine-read , agre basic point futur work deriv .. work paper statement : 1 ) obstacl present exist prevent effect intern interchang bibliograph data machine-read ; 2 ) score concern ifla work group ; 3 ) definit term includ broad term `` content design '' .. intern standard format deriv , greatli facilit countri machine-read bibliograph record issu nation agenc .. contribut significantli expans marc languag librari congress ..
.I 874 
874 york public librari autom book catalog subsystem malinconico , s. michael rizzolo , jam a. comprehens autom bibliograph control system develop york public librari .. system uniqu autom author system highli sophist machin file algorithm .. primari aim rigor control establish cross-refer structur .. origin impetu creation system , highli visibl product , photocompos book catalog .. book catalog subsystem suppli punctuat condens entri abil produc cumulation/suppl book catalog instal loss control referenc structur ..
.I 875 
875 structur on-lin catalog million titl dimsdal , j. j. descript organ design on-lin catalog suitabl autom librari million book .. method virtual hash address rapid search index catalog .. storag textual materi compress consider reduct storag cost ..
.I 876 
876 catalog record retriev peson author deriv search key landgraf , alan l. kilgour , frederick g. investig show search key deriv person author possess suffici degre distinct employ effici computer interact index marc ii catalog record 0167-06-06 person author entri ..
.I 877 
877 comparis2022-03-06c serial , nsdp , isbd- pulsif , josephin s. briefli character compar specif serial record mar serial distribut servic , nation serial data , intern standard bibliograph descript serial .. data content , applic , machin format analyz ..
.I 878 
878 hoc discuss group serial data base : histori , posit , futur anabl , richard hoc discuss group serial data base result inform meet hold american librari associ confer vega 1973-06-26tend primarili interest gener mainten machine-read union serial . ( author involv meet late activ group stem contract nation librari canada york univers concern investig problem machine-read serial . )
.I 879 
879 bibliograh servic machine-rad data base - librari role gennaro , richard librari play key role access data base , subscrib tape servic establish local process center commonli assum .. high cost natur demand make approach unfeas .. like librari refer staff develop capabl serv broker local campu user region special retail distribut center exist establish ..
.I 880 
880 bibcon - gener purpos softwar system marc-bas book catalog product gibson , liz bibcon manag system , design ibm 360 system equip , perform basic function : ( 1 ) cre2022-03-06c structur , bibliograph record untag input data ; ( 2 ) record produc page imag output book catalog .. system accept data input devic produc varieti output format line printer , photocomposit , comput output microform ( ) ..
.I 881 
881 impact nation develop librari technic servic public servic fasana , paul j. recent establish nation evalu point view practic librarian .. essenti awar consequ adopt , planner librarian commun adequ ..
.I 882 
882 conser : updat anabl , richard purpos paper explain conser project , answer question rais concern , make gener comment problem type project .. paper attempt review detail histori oper facet project ..
.I 883 
883 medlar ii : gener bibliograph product system katter , robert v. pearson , karl m. medlar ii , replac medlar system nation librari medicin past decad , incorpor number major advanc state massiv inform retriev system : on-lin access number larg bibliograph , effici throughput figur , valid map input author , modular parametr program flexibl need support futur system enhanc .. major medlar ii subsystem : ( 1 ) specif mainten , ( 2 ) input releas , ( 3 ) mainten , ( 4 ) retriev , ( 5 ) public product , ( 6 ) manag report .. medlar ii retriev subsystem ( elhil ) incorpor result experiment aim-twx servic ..
.I 884 
884 washington librari network computer bibliograph system reed , mari jane pobst washington librari network develop computer-assist bibliograph system speed expand librari oper state .. featur includ marc format content design , subject author , sort lc rule , stringent qualiti control .. featur modul add acquisition/account circul support .. on-lin capabl develop .. paper present batch-mod catalog support subsystem , histori , oper , impact , problem , cost .. present development effort on-lin integr acquisit catalog support ..
.I 885 
885 state nation network butler , b. ephemer `` review '' area rapidli librari network . characterist rapid make valid effort overview point . task , , network definit descript , larg number librari activ `` network '' limit number cover . chapter `` librari inform network '' volum annual review inform scienc technolog `` norm list '' `` essenti characterist '' : 1. network functi2022-03-06shal resourc ... accomplish result abil member . 2. network develop organiz design structur establish identifi domain .... 3. base commun technolog .
.I 886 
886 autom altern card catalog : state plan implement bierman , kenneth john result studi carri auspex council librari resourc .. state goal studi determin analyz state plan implement computer-gener replac card catalog ( book catalog , microimag catalog , on-lin catalog ) larg collect ( 0250-06-06 titl ) select small librari ( 0250-06-06 titl ) actual implement altern catalog ..
.I 887 
887 catalog base oclc record meyer , richard w. knapp , john f. product catalog oclc record magnet tape outlin .. standard develop librari commun repres mark format make catalog .. overview procedur involv catalog present ..
.I 888 
888 serial data control : problem prospect fasana , p. paper area serial activ import convent librari . gener term , eschew detail serv confus . area : l. standard . , impact , influenc serial process . 2. standard set project . attempt and/or defin incestu intricaci nation serial data ( nsdp ) , intern serial data system ( isd ) , conser ( convers serial ) . 3. code revis activ . outlin influenc standard project code revis activ . comment consid context convent librari , primarili card catalog exist process rule .
.I 889 
889 comprehens studi base physic abstract keeman , s. document research project american institut engag year effort improv system public dissemin physic literatur . numer aspect problem studi inform obtain project list bibliographi insid cover report . studi result determin index requir research physicist , method content analysi index physic research paper , good product method journal index backbon work ultim object creation refer retriev system adequ physicist .
.I 890 
890 pattern recognit structure-act relationship studi .. computer-assist predict antitumor activ structur divers drug experiment mous brain tumor system chu , k. c. feldman , r. j. shapiro , m. b. hazard , g. f. jr. geran , r. i. paper report applic pattern recognit substructur analysi problem predict antineoplast activ 24 test compound experiment mous brain tumor system base 138 structur divers compound test tumor system .. molecul repres type substructur fragment , augment atom , heteropath , fragment .. pattern recognit method predict activ test compound neighbor method predict 83 % correctli learn machin method predict 92 % correctli .. test structur import substructur fragment studi implic result discuss ..
.I 891 
891 statu need medic school librari unit state bloomquist , h. paper , prepar request nation librari medicin , result studi statu need librari 86 medic school school basic medic scienc institut member associ american medic librari approv american medic associ . intend summar impact experi medic research , educ practic collect , serv hous , staff medic school librari .
.I 892 
892 georgia tech librari microfich catalog robert , edward g. kennedi , john p. price gilbert memori librari georgia institut technolog reproduc entir card catalog microfich , updat basic bimonthli cumul supplement produc comput output microfich ( ) process .. total catalog , microfich reader , academ research depart campu - chief bibliograph record librari faculti user .. remot bibliograph access complement telephon request deliveri servic deliveri request book photocopi librari faculti member ..
.I 893 
893 frequenc distribut scientif product . lotka , a.j . interest determin , , men calibr contribut progress scienc . consid simpl volum product , count make number , decenni index chemic abstract 1907-1916 , 1 , 2 , 3 . . . . entri . firm ( e.g . aktiengesellschaft , . ) omit reckon , repres output , singl individu , unknown number person . letter alphabet cover . tre2022-09-06ar aggreg , result show tabl figur 1 2 .
.I 894 
894 experi index term frequenc svenoniu , elain paper present experiment studi index-term frequenc factor retriev perform .. frequenc index term , `` breadth '' , number post make term collect .. question ask : index term assign document , function effect retriev , term popular term , infrequ ? experi retriev experi cranfield-salton data .. breadth index vari nonrandomli delet term document .. retriev output evalu expect search length measur retriev effect precis recal .. wilcoxen test determin statist signific index .. result show `` optim '' breadth index variabl , depend user need : document want high precis desir , narrow term effect broad ; , , relev document want , broad term .. argument , , make qualiti narrow term , term delet precis improv , delet broad term result high precis .. corollari experi carri compar index averag breadth index consist semant term - term document titl - consist mere `` reason '' index term .. result suggest title-term index qualifiedli superior ..
.I 895 
895 design equat retriev system base swet model hein , m. h. swet theori inform retriev thread document weight formula , probabilist measur effect , manag theori weav coher pattern .. benefit theori begin quantit descript retriev languag , clear distinct retriev 'system 'languag , recognit retriev perform tailor suit individu need systemat , confirm question gener pivot featur retriev process .. hypothesi involv need rigor experiment test ..
.I 896 
896 job dimens educ need librarianship kertendick , t.t . studi undertak meet demand improv expand train librari personnel , especi middl upper level , occas rapidli role function librari tri adapt vast social , econom , technolog progress . rise high level requir skill compet - - bring urgent need improv train profession degre post-mast level . basic purpos research curriculum develop post-mast level equip middle- upper-level personnel librari confront . restructur master add cours studi show need , altern pursu reason : fairli stabl master curriculum wide accept institution , import , cours design group student - experienc librarian .
.I 897 
897 shawne mission on-lin catalog system miller , ellen w. hodg , b. j. on_lin catalog pilot project elementari school discuss .. system comp2740-06-06 termin , upper-lower-cas input , ibm faster gener softwar packag , cards/label output .. reason choos faster , softwar hardwar featur , oper procedur , system perform cost detail . futur expans catalog 0100-06-06 annual k-12 acquisit , on-lin circul , retrospect convers , union book catalog set ..
.I 898 
898 classif system soergel , d. field document origin desir librarian arrang document collect subject area . mono-dicrared classif system develop purpos make case find singl clearli defin categori bibliograph item . develop modern scienc bring princip situat : longer simpli retriev complet bibliograph item unit , tend request inform detail book . , modern knowledg complex interdepend longer singl well-defin categori book journal articl .
.I 899 
899 technic scientif inform effici applic scienc mikhailov , a. intens develop scienc applic product characterist feel . growth economi depend speed scientif research . main task five-year plan ( 1971-1975 ) develop basic appli scientif research rapidli introduc result nation economi . direct 24th congress cpsu emphas need improv scientific-techn inform , guarante systemat transfer interest field institut inform scientif achiev progress experiment area technolog , organ product , product manag .
.I 900 
900 languag barrier ; studi depth foreign languag materi research activ academ commun hutchin , w.j . parget , l.j . saunder , w.l . volum present result detail studi foreign languag materi univers research . cours investig , accumul larg amount data publish inform librari servic research worker academ staff . analysi necessarili limit specif aim project , constantli awar analysi materi . reason endeavour includ appendix `` raw '' data text , present analysi , detail methodolog background inform evalu .
.I 901 
901 languag inform select essay theori applic barhillel , y. author face dilemma gather articl publish topic republish collect essay rework entir book . decid favor cours regard articl write fifteen year languag inform , technic appli aspect , leav futur occas paper philosophi languag .
.I 902 
902 languag mind chomski , n. chapter book elabor version lectur , beckman lectur , deliv univers california , berkeley , januari 1967-06-06tempt evalu past contribut studi mind base research specul regard natur languag . devot contemporari develop linguist bear studi mind . highli specul discuss direct studi languag mind year . lectur , , concern past , present , futur .
.I 903 
903 develop counti law librari jurkin , j. know 3,071 counti parish 59 counti equival unit state , make total 3,130 ? know 39 state statutori provis counti law librari ? know state list counti law librari american associ law librari 1968 directori law librari ? know lo angel counti , california , larg counti law librari collect unit state , branch law librari ? question readili point simpl fact growth develop counti law librari unit state uneven , pattern standard , state-to-st basi , county- to-counti basi state . survey 39 state statut relat counti law librari reveal state exactli method establish , administr , financi support , mainten counti law librari .
.I 904 
904 special rule entri serial carpent , michael object librari catalog enabl determin book public author librari .. establish special rule entri serial public preclud attribut authorship defeat object .. present rule 6 anglo_american catalog rule pari principl critic regard .. cours critic , show presenc gener titl , presenc corpor serial public valid criterion determin authorship serial public .. , public produc unpredict entri serial .. , propos special rule entri serial abolish , serial treat work corpor person authorship , includ compil work produc editori direct .. ad benefit consist treatment instanc corpor person authorship ..
.I 905 
905 period small bio-med clinic librari hunt , j.w . advent period literatur seventeenth centuri thousand journal publish field bio-medicin . ceas public ; local interest . , approxim thousand desir period field releas . research discoveri record journal literatur , great asset scientif librari subscript list period hold . major respons librari make wealth experiment data reader . fund limit , select period collect serv urgent need reader paramount import . plan highli select purchas adopt prevent improp fund . actual need librari carri plan .
.I 906 
906 librari cultur beng , r.c . work contribut literatur librarianship interest wide audienc . chapter consist seri introductori explor relat field . area includ curriculum librari studi , titl `` librari commun '' `` social background librari . ''
.I 907 
907 librari futur licklid , j.c.r . report research concept problem `` librari futur '' record result two-year inquiri applic techniqu handl inform present librari work - i.e , oper connect assembl inform record organ make .
.I 908 
908 librari larg knight , d.m . book , librari larg , tangibl outcom advisori commiss activ , repres combin effort duke univers , r.r . bowker compani , member commiss studi group , divers individu librari world . result theme character work commiss begin - , concern individu societi librari inform servic adequ emerg need . confront goal requir recognit inevit , question statu quo , recogn pace charact requisit implement design adapt . nation interest demand simultan sympathi peopl pocket illiteraci peopl vanguard intellectu achiev .
.I 909 
909 librari librarianship west : histori jackson , s.l . book write attempt fill gap . major histor resourc languag ( unit state student ) , notabl handbuch bibliothekswissenschaft , edit fritz milkau ( 2d ed. , leipzig : harrassowitz , 1952-1957 ; registerband , 1965 ) , plain goodli compani work meet fundament need . nearli comprehens treatment elmer c. johnson histori librari western world ( scarecrow , 1965 ) , remain edit ( scarecrow , 1970 ) solid attract read continu announc cover librari . attent librarianship limit ; numer import theorist mention . , predomin organ type librari hamper analysi crosscurr librari life thought , develop imag librari librarian . aim tie . present offer , `` west '' convent : european civil , eastern ancestor western hemispher progeni . limit practic . tri `` cover '' west prove person ; rash . understand land `` '' valuabl . let hope tri .
.I 910 
910 librari neighborhood inform center krome , c.l . suggest librarian concern inner-c servic librari serv inform interperson link commun resid social agenc . major question add agenc overburden social servic bureaucraci . rational envis librari role twofold : ( 1 ) librari achiev reput imparti inform issu commit action , commun servic clientel ; ( 2 ) librarian specif train locat , organ , updat dissemin inform .
.I 911 
911 librari organ knowledg shera , j.h . , cours histor develop , profession activ enter stage . culmin seri modif practic , aris social situat profess oper . skill worker , sensit need , alter refin practic develop tune progress societi . descript account improv method literatur ; , , lead thinker make synthesi combin explan system , theori , ration account , prepar forward . dean jess h. shera set collect essay address .
.I 912 
912 librari polit scienc dosa , m.l . studi undertak document process think lead leyh controversi professional-polit activ wide critic write late year . effort make present documentari materi analyz leyh reaction polit psycholog pressur favor posit . justif critiqu leyh action intend .
.I 913 
913 construct care white eleph grose , m.w . line m.b . catalogu code standard receiv attent , fundament question catalogu principl practic . basic question need investig includ : individu librari need catalogu stock ; print bibliographi serv substitut ; function catalogu serv present , actual demand ; natur user non-us , conflict catalogu need librarian non-librarian ; psycholog factor approach usabl ; standard over-rul local need ; catalogu design reader ; function print nation catalogu ; implic increas co-oper function librari ; catalogu entri arrang ; administr catalogu data . mechan make question great urgenc .
.I 914 
914 librari inform scienc abstract servic librarian documentalist edward , t. survey event lead decis replac librari scienc abstract servic . arrang lisa lsa . account work routin servic .
.I 915 
915 librari research univers lancast mackenzi , a.g. refer make work univers lancast recent issu record : articl summar past , present futur activ field .
.I 916 
916 librari autom : experi , methodolog , technolog librari inform system heilig , e.m. goal book , librari autom : experi , methodolog , technolog librari inform system , perspect librari function mechan autom , outlin methodolog system approach , overview technolog librari , project prospect librari autom . concern librari proper handl control verit flood materi prompt conveni fulfil servic demand . concern match excit possibl effect comput commun network librari function . knowledg , librari stock-in-trad , gener unpreced rate seek unpreced intens . technolog , drive forc librari problem hope futur solut , advanc unpreced level .
.I 917 
917 librari autom system salmon , s.r . book intend reason comprehens discuss librari autom system librarian previou knowledg experi field , intellig layman . librari autom system , context work , combin electron data process machin oper procedur , organ work carri , minimum human intervent , well-defin librari process . field thought observ feel reach matur , deserv portrait make .
.I 918 
918 librari congress goodrum , c.a . book build interview librari middl manag , discuss work specialist divis , convers questionnair send out-of-librari user , observ twenty-f year librari congression research servic . text complet , peopl depart factual content ultim staff librarian offic comment . point pressur text conclus - plenti good-natur suggest detail , nearli urg descript specialti !
.I 919 
919 isbd ( ) titl main entri serial spald , c. s. intern meet catalogu expert , conven copenhagen 1969 auspex ifla committe uniform catalogu rule ( late committe catalogu ) , set motion major develop continu success achiev pari intern confer catalogu principl ( 1961 ) matter principl gener rule entri head . consider studi `` bibliograph data nation bibliographi entri '' prepar michael gorman , expert copenhagen meet set work group , jack chairman , charg draft intern standard bibliograph descript monograph public . common agreement object develop specif data element , order present , punctuat delimit . specif design satisfi need nation bibliographi , , judici trim desir , need librari entir world . agre bibliograph descript make independ head list . work group succeed task bring provision isbd ( ) 1971 ; standard edit publish earlier year . success standard manifest continu increas number countri adopt .
.I 920 
920 main entri serial howard , j.h . natur serial , ala catalog rule author titl entri anglo-american catalog rule ( aacr ) , special rule choic entri serial rule monograph . statement principl adopt intern confer catalog principl ( pari principl ) leav room interpret controversi regard serial , special rule choic entri .
.I 921 
921 conser cooper convers serial project upham , l. final report associ research librari hoc committe machine-bas serial , write januari year , show 86 librari particip committe survey effort area machine-read serial , 64 total 0723-01-06 titl . twenty-two librari report librari process convert . cost convert approxim $ 0500-01-06 , mention util incred amount duplic convers effort .
.I 922 
922 librari catalog : preserv mainten photograph autom techniqu ; studi henderson , j.w . major conclus recommend studi : catalog research librari york public librari divid chronolog earli date ; present ( retrospect ) public catalog reproduc photograph book ; futur ( prospect ) catalog produc combin card book store machine-read data ; central serial record creat acquisit inform , catalog hold data , binderi record serial public research librari .
.I 923 
923 librari educ : introduct survey bone , l.e . social structur quickli hundr year equival period histori . altern role institut high educ . centenni year tri measur need natur evolv idea influenc direct . idea , graduat school librari scienc univers illinoi felt propiti hold intern confer educ librarianship . profess librari educ young , hundr year revolutionari . demand make world librari , school train personnel librari , rapidli satisfi . logic librari educ , , `` measur need natur futur evolv idea influenc direct . ''
.I 924 
924 librari educ train bonn , g. . confer librari educ train develop countri arrang order ( 1 ) examin close present facil , curriculum , train librari worker develop countri world closest hawaii , south asia ; ( 2 ) determin short- long-rang need train librari worker ; ( 3 ) determin need addit librari educ train facil revis curriculum . light inform confer propos evalu assist recent year american advisor temporari librari school faculti countri , ascertain role local librari school counterpart unit state play serv need train librari worker develop countri .
.I 925 
925 librari effect mors , p.m. book experi - . pressur rise public , dazzl potenti electron comput , forc librarian think quantit librari , simultan , arous interest comput expert system analyst inform storag retriev system , librari success exemplar .
.I 926 
926 lend book librari green , s.s. add greatli use refer librari agreement make lend book short period . happen unfrequ book reader , look answer question librarian occas book find catalogu librari , belong collect . book , like , replac lose . ordinari channel ; send abroad copi wait pick , book scarc . case great conveni borrow book day .
.I 927 
927 person relat librarian reader green , s.s. scholar person high social posit librari , confid , regard cordial recept , make know wish timid reserv . modest men humbler walk life , well-train boy girl , need encourag say freeli want . hearti recept sympath friend , recognit listen inquiri , consid unimport , make easi person ask question , put home foot .
.I 928 
928 divid catalog elrod , j.m . earli 1905 divid catalog present prefer altern dictionari catalog . write 1958 dorothi grosser find steadi stream paper subject begin 1938. report 21 articl base actual experi divid catalog . quick check list disclos divid catalog repres articl . record oppon divid catalog good know member profess reserv judgement . lyle edit administr colleg librari consid `` safer , '' `` wiser '' earli edit , await evid . face central methodist colleg librari dictionari catalog outgrown cabinet expand , survey catalog user opinion undertak determin divis catalog consid . revis file need anyway inconsist crept , larg involv inter-fil subject titl entri . question ask user catalog hour select random week : 1. look book book subject ? look author , titl , subject ? 2. great difficulti catalog ? 3. feel subject card separ ? hundr person , approxim tenth campu popul , question ; 93 cent felt prefer subject card separ catalog , 5 cent oppos , 2 cent undecid . admit prejudic person ask influenc question answer - similar survey make 1954 univers toronto show gener support dictionari catalog .
.I 929 
929 trade stamp mental stoke , r. number trip unit state , teach librari school , inculc varieti view present state american librari educ . person opinion - - admir believ wholeheartedli american spirit includ firm resolut ineffici corrupt . , 1776 mean . opinion stem directli experi accredit school teach , strongli root gener observ librari educ practic discuss member librari profess .
.I 930 
0930-06-06p prioriti cataloging-in-sourc wheeler , j.l . centuri public librari servic progress , public librari attract , quarter adult popul , borrow book , look inform . nearli 60 cent popul 21. larg citi librari show slight decreas annual circul , major measur use . , nation , circul inform public librari gener steadili increas , especi decad . possibl number public , colleg , univers , special librari doubl , 13,676 report 1960 , 27,746 1968 ( publish weekli , januari 20 , 1969 ) . school librari .
.I 931 
931 backlog frontlog scilken , m.h . scheme circul nonfict book help librari congress .
.I 932 
932 urban librari dilemma gain , e.j . american urban public librari dilemma . secur affect populac , librari frequent threaten loss incom . threat cyclic local tax pictur , present notabl obscur . abort attempt earlier year reduc appropri librari newark york receiv widespread attent librari visibl nation propos cut preposter unmistak . eye politician find tini bit safe water shoal economi servic , librari expend ballast dump heavi weather . 12 year citi librari , budget year produc critic fight prevent disast overtak librari . think experi uncommon . extraordinari effort urban librari . librari seldom thrive ; surviv . period calm prosper rare urban public librari rich nation world extraordinari nation econom success . paradox invit critic self-analysi .
.I 933 
933 librari press moon , e. deadli diseas afflict librari press prolifer . kind conserv estim bring make librari period countri afford . construct singl accomplish persuad publish librari period ceas public . reason expect librarian , public wail public explos , chief advoc practition birth control world print . find cavort uninhibitedli king-siz print procreat denizen sodom gomorrah scienc technolog . librari consequ ( consequ ) , except , group organ loos boundari profess , decid , virtual moment birth , surviv public - newslett , journal , regular card announc presenc world larg .
.I 934 
934 librari educ public librari garrison , g. major larg justifi critic librari educ close tie present practic train servic educ growth . unfortun , pictur faculti member today requir public librari servic tend obsolet . graduat doubli handicap . fail educ , fail realist train . bad , perpetu past train peopl task longer central concern public librari . librari educ , public librari , acceler pace risk fate oblivion . institut move maintain posit relev contemporari affair surviv . wither , disappear , replac respons agenc . shortag prophet doom public librari graduat librari educ , plenti sign life . articl 1968-06-13 issu report `` dust gather public librari '' sum nice appar slow declin loss purpos once-rev institut ( , report dead - public librari life ) .
.I 935 
935 crisi librari educ bundi , m.l . battl wag univers maryland school librari inform servic ; outcom influenc futur librari profess . signific controversi , situ2022-03-06yland bring attent profess larg . fall , group , fund offic educ , bring educ address profess critic problem , central surviv viabl social institut : librari profess need defin fulfil import servic function public arena ; failur make relev middle-class interest cultur ; inavail contribut allevi sever social , econom , inequ exist cultur continu depriv black american minim life opportun .
.I 936 
936 academ mason , e. invit appli council librari resourc fellowship state aim break administr loos desk , investig , reach broaden experi make administr . applic list target studi work context univers research librari : 1 ) organiz structur ; 2 ) manag techniqu ; 3 ) budget ; 4 ) machin , includ comput ; 5 ) research collect develop ; 6 ) non-book materi librari ; 7 ) out-of- build servic .
.I 937 
937 philadelphia project benford , j.q . object research : 1 ) determin actual requir librari resourc elementari secondari grade student evalu exist librari resourc term student need nation standard , 2 ) basi inform outlin role school librari public librari need resourc develop joint plan .
.I 938 
938 librari cost analysi : recip kountz , j. unforgiv , pass day librari patron local monarch cost deterr . passag replac monarch taxpay stockhold , , concurr , sensit cost attain stellar import . unawar cost stem varieti reason , , fair profess , beli inabl perform simpl arithmet cost account . suspect lack simpl ground rule logic oper bind , short - recip cost account analysi . outlin set ground rule relat procedur requir , evolv appli success past year . stress set repres find librari , satisfi specif requir shop . , feel free adopt ground rule requir . regard disciplin , pretti sum step resourc requir . addit identifi step , requir , mysteri cost analysi , ingredi blend manner meaning intern oper signific librari futur .
.I 939 
939 paradox librari cooper dougherti , r.m . need librari cooper recogn , countless articl write past decad attest . , necess combin forc appar today . cost self-suffici undeni prohibit , librari longer afford act free agent . voluntari librari cooper natur manifest social interact . rhetor impot agent . truth , cooper succeed particip perceiv arrang benefici institut .
.I 940 
940 isbd origin , rational , implic spauld , c. . proper understand intern standard bibliograph descript ( isbd ) , standard promulg intern feder librari associ ( ifla ) , requir knowledg exist , reason prompt develop , result expect adopt . matter deal , hope suffici detail reader basi teach sound evalu effect standard appli american catalog practic lc catalog marc tape .
.I 941 
941 isbd standard secret ? swanson , g. controversi isbd radic descript catalog practic put oper , plan , librari congress . user lc catalog card requir retrain : refer librarian experi continu demand explan catalog card user ; larg public research librari computer-bas system requir costli modif comput . isbd ( intern standard bibliograph descript ) destin implement librari congress sanction ala consid recogn standard associ ( iso , ansi ) , say profession inform industri organ .
.I 942 
942 pay librari & user charg gennaro , r. battl line draw great debat emot polit charg issu librari inform servic fund decad . librarian `` conservat '' `` democraci , '' favor continu tradit mode tax-support public librari servic inform freeli matter . inform industri peopl , publish , govern offici , engin , , , author `` progress '' `` profit , '' advoc concept for-profit pay librari , user charg , inform salabl commod .
.I 943 
943 auster , technolog , resourc share : research librari face futur gennaro , r. decad academ librari , parallel parent institut , experi great period growth affluenc know . watchword `` '' - money , book journal , staff , space , technolog . research librari creat , exist experienc unpreced growth . librari year , pace growth field research , doctor , increas product book journal . decad affluenc fail help solv problem bring exponenti growth - exacerb .
.I 944 
944 view tower babel gore , d. funni happen big build boom librari histori . book collect grow faster space hold , boom aggreg space problem academ librari bad begin . eight-year span rise fall boom , 570 expand librari build spring campu four-year graduat institut nation .
.I 945 
945 librari manag game : report research project brophi , p. game profession educ widespread decad , method number field hundr year . origin trace simpl game , militari train `` '' unavail danger . recent , game sophist , larg electron comput handl complex calcul involv . 1956 , well-develop manag game introduc , techniqu spread rapidli wide varieti disciplin today level educ , primari school class cours experienc men woman . main `` game explos '' rapid develop sophist manag techniqu , simul mathemat model , make rapid advanc comput technolog .
.I 946 
946 librari materi lyman , h.h . problem investig research develop standard materi support adult reader exercis new-found skill build habit regular print word . bridg gap minim literaci skill read habit propos essenti purpos librari help reader improv basic educ skill , increas employ , develop potenti citizen pers2022-06-11isfact adult role . natur librari materi design end requir studi depth . find conclus deriv research project basic inform adult reader read , criterion analysi materi , bibliographi materi . product studi constitut seri select guidanc person work area servic -- librarian , commun worker , teacher , publish , editor , specialist .
.I 947 
947 librari network goldstein , s. combin comput commun technolog develop librari u.s. despit misstep fals start inevit adapt technolog , librari rapidli expand telecommun network serv need dissemin ever-expand amount inform effect . make good deal sens consid librari function parcel inform , inform forward electron easili mail . fact , logic librari network hop bandwagon -- consult , system analyst , state agenc grow list manufactur includ xerox intern busi machin . initi effort concentr basic bookkeep task -- , catalog acquisit . ohio colleg librari center , , custom entri card catalog ; oclc extens network , approach close copi .
.I 948 
948 librari plan decis make system hamburg , m. research project produc book concentr problem design develop statist inform system quantit inform effect manag univers larg public librari . insepar need improv librari statist data system above-ment framework ration plan decis make , devot consider effort develop analyt model assist librari administr make decis maxim flow benefit impart commun librari serf . result model-build effort repor page .
.I 949 
949 librari practic hospit bloomquist , h. nation hospit panel survey conduct american hospit associ februari 1970 , 4,191 ( 72 percent ) 5,820 commun hospit unit state oper librari . percentag fall 60 hospit 100-bed capac consid ( 1,990 librari 3,318 hospit ) . 4,191 librari , full-tim staff member find 1,054 ( 25 percent ) . , 928 , supervis librari profession librarian . clearli massiv job librari perform properli function health educ patient care . `` commun hospit '' nonfeder , short-term hospit gener select special servic , hospit locat distanc larg medic center teach research , nurs school internship . librarian sophist teach institut profit studi book , write primarili audienc untrain , newli employ , individu find supervis hospit librari know begin .
.I 950 
950 crisi catalog osborn , a.d. german librarian link librari administr catalog work common aim economi work cost coupl good util librari resourc . aim , think , express kind cooper work , pool interest , set standard . develop prudent , say , object set limit destroy creat . ideal set chapter entitl `` task futur . '' , back , librari administr catalog work . past , , separ , close collabor need set task futur , futur . problem administr serv busi administr , catalog work , result administr know catalog , catalog know gener librari administr . situat administr forc pay attent catalog major problem field .
.I 951 
951 histor background department collegi librari thompson , l. spite great volum materi deal department collegi librari librari period book univers colleg librari administr , origin think subject virtual histor treatment adequ background solut problem root gener . literatur repetit argument type librari organ statement institut face peculiar problem . contemporari account earli american scholar attempt transplant german seminar librari american soil report larg univers librari , account condit bring year invigor department system . evalu trend histori department librari three-quart centuri prove valuabl supplement inform surveyor administr interest abolish , establish , continu , amalgam department librari institut .
.I 952 
952 characterist research literatur chemist physicist unit state fussler , h.h . increas growth complex research librari natur consequ growth knowledg increas complex knowledg . librarian tri amass knowledg book benefit divers interest clientel . success activ reflect increas difficulti identifi satisfactorili . process catalog , classifi , relat technic routin increasingli complex expens . process natur cost add item larg librari , averag , potenti actual , high predecessor . total proport budget larg research librari spend process materi , distinguish cost purchas direct servic , librarian paus fear day nearli money larg librari spend process materi , leav servic collect buy book !
.I 953 
953 characterist research literatur chemist physicist unit state , ii fussler , h.h . paper deal characterist literatur research chemist physicist unit state . method studi outlin articl repeat . previou paper devot discuss import literatur subject field research chemistri physic . remark direct primarili discuss tempor span literatur , princip literatur , nation origin literatur unit state , attent devot import serial titl .
.I 954 
954 librarian : occup profess ? good , w.j . industri societi open class stratif system ; offer opportun rise , offer guarante social mobil . compar type societi , demand wide varieti high level skill gener pressur forc societi tend individu origin cast class . result mobil base radic occup structur modern industri societi , marx orthodox economist anticip , expans demand profession technic skill high order . individu compet effort rise class system , occup , , engag competit move power , prestig , incom .
.I 955 
955 interrel special librari budington , w. . present paper deal object , etiolog , requir librari network overtak embrac co-oper . , context network develop , number activ involv special librari review illustr . great proport special librari interrelationship , surfac , random inform . concentr arrang measur structur intent . final , deduc perform promis special librari offer total librari network inform system .
.I 956 
956 cranfield ii relev assess : critic evalu harter , stephen p. relev assess belong cranfield ii document/queri collect show faulti , sens `` '' relev document identifi cranfield judg .. implic omiss evalu inform retriev experi base cranfield collect examin detail .. show numer measur retriev effect greatli alter consider `` miss '' relev document rank retriev method order perform vari ..
.I 957 
957 econom analysi librari benefit goddard , hayn c. librari find increasingli limit resourc effici manner .. requir decis rule permit librari resourc direct activ yield high .. effort make util welfar econom suggest group librari user great societi .. evalu tradit librari function educ , inform , leisur suggest librari direct resourc educ activ recreat public moni involv .. case make subsid librari activ school-ag child , explicitli involv educ , disadvantag minor group government offici staff .. public school librari produc distribut essenti servic , uneconom commun resourc maintain separ institut , impos cost child forc public librari facil due school librari inadequaci ..
.I 958 
958 review articl : characterist problem virgo , juli a. characterist problem review literatur scienc examin .. major class review articl identifi : ( 1 ) annual review aim systemat record contribut make previou year , ( 2 ) critic review select evalu contribut solut common research problem , ( 3 ) data compil concern fact find opinion author paper data .. role control review articl medicin .. past fifteen year , ratio review nonreview articl medicin order 1:38 .. solut number problem review literatur discuss , select articl review .. examin critic question relat product organ review undertak review , bring signific inform user , accept reliabl adjunct origin public ..
.I 959 
959 measur librari effect mors , philip m. mathemat model librari oper present , manag estim measur effect librari .. model amount make resourc user visit , distribut book circul collect , depend circul , effect multipl copi user satisfact .. predict make basi model consequ break central librari branch librari .. effect , term frustrat , remov least-us book collect discuss , strategi duplic .. emphasi facilit result model ; purpos graphic techniqu supplement mathemat formula ..
.I 960 
960 librari oper research : process discoveri justif leimkuhl , ferdinand f. articl begin discuss broad role oper research ( o.r . ) societi undergo .. natur o.r . term librari environ consid .. function model o.r . analyz , develop model contrast formal present .. criterion good model suggest .. articl focu storag model librari , consid dewey classif system perspect summar research carri direct author grant nation scienc foundat ..
.I 961 
961 oper research studi variabl loan duplic polici univers lancast buckland , michael k. librari research unit univers lancast oper research ( o.r . ) approach recommend loan duplic polici univers librari .. `` variabl '' loan duplic polici develop consider impact implement .. librari adopt kind polici .. work present case studi librari o.r . .. great import analyz structur problem stress natur use model .. result , suitabl librarian includ research team ..
.I 962 
962 librari object perform measur decis make hamburg , morri ramist , leonard e. bommer , michael r. w. optim alloc limit fund , librari develop measur output .. user exposur document discuss effort develop measur public librari .. suggest actual method account compar measur cost , illustr comput present .. show size user popul , amount exposur , cost year estim .. similar techniqu suggest evalu librari .. approach compar concept librari standard .. paper conclud suggest research ..
.I 963 
963 catalog larg research librari lipetz , ben_ami concern question computer catalog larg research librari , improv exist convent catalog , motiv studi util main catalog yale univers librari .. studi care design repres sampl catalog .. traffic catalog area observ period year .. schedul interview catalog user base observ traffic volum hour day , day week , year .. 1,000 interview complet , nonlead interview techniqu .. inform deriv catalog user object , start clue , univers affili .. search success determin .. follow-up studi perform catalog card actual book identifi success search .. reason search failur determin know-item search .. avail accuraci categori search clue ascertain .. publish algorithm search computer bibliograph evalu .. attent feasibl construct computer catalog .. result present discuss ..
.I 964 
964 effici criterion oper larg librari meier , r.l . surpris behavior scientist discov librari sooner search institut environ suit test theoret hypothesi . librarian assist research scholarship inclin duti help investig , skeptic ( right , instanc ) use research improv organ . data relat inform necessarili treat great precis disciplin librari factori bureaucrat offic ; , signific result obtain small sampl short period observ . peopl work librari feel curtail disclosur basic process . profession employe oblig preserv trade secret competitor suppress fact consid scandal legisl committe . import investig fact librari lie close - conveni institut .
.I 965 
965 inform need scientif research menzel , h. inform demand , inform need , scientif research similar inform need scholarship . true case , focu paper need research scientist . discuss inform need scientist , limit librari work immedi relev ; fact , good paper attent import aspect scientif commun librari , , literatur . ( , cours , aspect scientif commun librari work indirectli relev . )
.I 966 
966 evid underli cranfield result swanson , d.r . index classif system judg retriev result produc , , extent bring relev materi reject irrelev . , well-design experi permit judg merit classif scheme . notion , self-evid , remark impact field librari scienc prior 1950-12-06ad , control experi inform retriev perform , mark turn point histori classif research . , experiment procedur rule scientif evid critic import index classif . purpos review aspect notabl experiment test - aslib cranfield research project .
.I 967 
967 improv commun scientist swanson , d.r . librari inform servic twenty-first centuri certainli beneficiari , victim , enorm technolog . high-spe search comput , microrecord techniqu , remot interrog consol , great commun network someday world knowledg fingertip . infer , metamorphosi , cure inform age , bring order chao , `` inform explos '' - reduc small conflagr .
.I 968 
968 ecolog privaci sommer , r. purpos articl discuss play librari environ regul interact peopl .
.I 969 
969 paper deacidif : preliminari repot smith , r.d . purpos paper develop approach practic treatment wet deacidif paper book store librari .
.I 970 
970 field inform librari congress catalog card : analysi random sampl , 1950-1964 avram , h.d . guil , k.d . mead , g.t . inform system offic ( iso ) librari congress mission develop implement main autom librari co-ordin lc autom effort . primari activ effort system-develop studi concentr central bibliograph oper , , acquisit , catalog , refer , . studi earli stage , soon predict actual system evolv . adjunct studi analysi potenti problem involv machin process catalog data begin . aspect analysi design preliminari machine- readabl catalog record . result work report issu iso `` plan memorandum number 3 . ''
.I 971 
971 paper imperman consequ ph storag condit smith , r.d . articl aim basic inform , refer inform , sens proport action hydrogen ion storag condit paper . import paper deterior , oxid degrad , biolog attack , photocatalyz degrad , mechan wear tear , consid .
.I 972 
972 graph model librari inform network korfhag , robert r. bhat , u. narayan nanc , richard e. design studi librari inform network enhanc concept develop graph theorist .. paper expand theme , propos gener network structur believ good model wide varieti librari inform network .. basic concept graph theori illustr hypothet public librari access network ( plan ) ..
.I 973 
973 divid catalog : summari literatur grosser , d. earli item ( 1905 ) bibliographi present , fletcher challeng dictionari catalog overwhelmingli predomin type catalog librari . question advoc claim meet librari need . advoc divid catalog amherst , , separ catalog readili conjunct bibliographi subject field . find similar argument late item bibliographi ( harri , 1957 ) . fletcher articl thirti year silenc librari journal subject divid catalog . period divis catalog librari , thom ( q.v . ) , great period activ start 1937. survey literatur divid catalog corrobor 1938 year steadi stream paper subject begin .
.I 974 
974 cost survey : cost order , catalog , prepar southern california librari macquarri , c. origin intent includ cost book select cost order , total acquisit process . attempt indirect cost , util . librari suppli figur base survey direct cost . find preliminari survey book select statist extrem difficult determin , profession staff librari concern particip book select , chief librarian perform . result , cost book select exceedingli high throw cost order proport .
.I 975 
975 alloc ? bach , h. academ librarian doubt agre lyle statement book fund import item librari budget . academ librarian , , like agre view handl book budget , colleg univers librarian live profession respons .
.I 976 
976 cost account librari brutcher , c. gessford , g. rixford , e. increasingli , librarian felt need accur cost data . prime reason need develop present budget instrument determin obtain fund librari forthcom fiscal period . librari charg servic render user , deriv fund oper growth support feder , state , local govern , privat institut , industri firm .
.I 977 
977 studi usag retent technic period strain , p.m. limit physic space expans , administr consider librari , stringent factor plan special librari . public colleg librari decad growth possibl possess build area , fortun industri librari stack overcrowd year establish quarter . industri floorspac greatli demand devot effort futur growth librari . weed storag requir , , consider special industri librari administr administr type librari . limit expans appar earli serial collect industri librari technic data publish scientif technic period . collect grow rapidli . summar recent studi make technic librari area space technic journal potenti librari .
.I 978 
978 remark lc plan implement central acquisit catalog titl iic , high educ act cronin , j.w . gener purpos discuss report central acquisit catalog undertak librari congress author grant titl iic high educ act 1965. action , congress import step librari high educ unit state : ( 1 ) recogn , import grant feder assist solv problem catalog countri ; ( 2 ) librari congress clear mandat unparallel servic benefit academ research librari countri .
.I 979 
979 autom acquisit procedur univers michigan librari dunlap , c. 1965-06-06 , acquisit depart univers michigan librari begin computer-bas system order book librari materi . begin over-al autom system acquisit depart design assist robert o. kindt , system analyst univers offic manag servic . preliminari work autom system begin late 1963-09-06temb , 1964. mr. kindt assign univers librari full-tim basi . preliminari propos draft , cost feasibl studi make . ( i.e. , 1964 ) volum cost compar anticip volum cost 1968 1975 autom system .
.I 980 
980 facsimil transmiss librari : state survey schatz , s. facsimil transmiss rapid transmiss print page point electron devic . facsimil transmiss method requir convert origin pictur electr impuls transmit telephon line , privat line , microwav , combin commun link . receiv unit reconvert electr impuls exact duplic origin document screen copi .
.I 981 
981 statist collect overlap librari england state univers nugent , w.r. design studi region process center england state univers librari , requir know percentag collect overlap 30 order pair 6 librari . particip state main , hampshir , vermont , massachusett , rhode island , connecticut . overlap data need predict degre joint catalog inform estim effici collect reclassif . result reveal high degre common 6 collect , show , , random titl librari 40 % chanc present randomli select librari . imprint sampl test , figur rise 47 % . rhode island hold show collect great duplic .
.I 982 
982 logic flow chart techniqu administr librari inform center gull , c.d . widespread introduct electron digit comput system inform process produc signific advanc manag theori practic recent year . , manag devic , pert cpm , undevelop impract comput , basic success space . overl librari develop , memori miss esther j. pierci , explor applic manag knowledg practic administr librari inform center , sketch direct research undertak benefit manag inform .
.I 983 
983 criterion weed collect cooper , mariann grow librari collect focu attent need select storag weed materi .. object measur determin item collect retir storag present , measur columbia univers .. conclud criterion weed storag select basi goal institut question pattern disciplin ..
.I 984 
984 cost analysi studi librari : basi comparison ? dougherti , r.m . chairman technic servic cost committe ask summar find colorado studi central process , agre . later , begin thought - suppos buri avalanch data soon appar summar find studi even . investig tangent origin anticip . inform , final report deal divers topic faculti user attitud survey , mathemat model simul process center oper , approv plan util , inter-institut bookkeep system , addit cost studi acquisit catalog librari .
.I 985 
985 bibliograph academ librari haro , robert p. academ librari , quest secur make librari materi support instruct research , find reli librarian function book selector .. term bibliograph ( frequent appli selector ) gradual mean librari servic .. role bibliograph includ ( book select ) duti respons advanc refer , research work , instruct , liaison duti teach depart librari .. addit , academ librari organ gradual affect increas bibliograph ..
.I 986 
986 medlar : summari review evalu report steven , n.d. medlar ( medic literatur analysi retriev system ) system nation librari medicin ( nlm ) past year signific public autom bibliograph inform retriev system . hundr articl american newspap popular magazin , special medic journal world , varieti librari journal . public attend project , , unfortun , present exagger pictur system accomplish make sceptic skeptic ; obscur examin medlar accomplish . date care analysi evalu medlar . 50 percent articl list bibliographi austin report , virtual substant , repres work person close connect nlm develop medlar system . judgement effect system help color connect .
.I 987 
987 cip mid-1970 clapp , verner w. histori near-success 1958-59 experi catalog sourc subsequ refus librari commun accept failur punctuat data recent survey 591 librari categori regard attitud prepubl catalog ..
.I 988 
988 report librari congress plan catalog public welsh , w.j . ask octob 1969 express attitud renew cataloging-in-sourc , respons posit . interest determin make succeed . profit experi 1958-59 experi , : 1. survey librari conduct ; 2. survey publish conduct ; 3. expert investig secur ; 4. adequ fund ; 5. adequ space ; , 6. factor elimin repres crucial problem area 1958-59 experi .
.I 989 
989 analysi univers decim classif term system nuclear scienc technolog stueart , robert d. explor possibl merg terminolog univers decim classif system term system - engin point council thesauru - nuclear scienc technolog .. conclud , evid present , udc effect term system .. propos system coordin term merg major thesauru ( ejc ) effect classif scheme intern scope ( udc ) need tool area classif document ..
.I 990 
990 autom activ process depart librari congress avram , henriett d. maruyama , lenor s. , john c. articl report activ relat autom technic process librari congress .. master guidelin autom lc core bibliograph system discuss , individu project : machine_read catalog ( marc ) relat activ ; recon pilot project ; format recognit ; multipl marc system ; order divis project ; autom process inform ; subject head project ; ; book catalog ; crad divis project ..
.I 991 
991 arrang librari congress catalog , john c. file rule develop catalog librari congress task filer user pave computer-assist file .. articl discuss preliminari consider function larg bibliograph , complex catalog , interact user catalog , simplifi arrang .. assumpt principl underli propos rule state , organ anticip .. abridg version rule illustr extend ..
.I 992 
992 catalog nonbook materi : mountain molehil ? massonneau , suzann develop catalog code nonbook materi survey , attent devot absenc state object , problem integr catalog , terminolog , , complic blanket titl main entri ..
.I 993 
993 integr , user-ori system document control machine-read data byrum , john d. jr. rowen , judith s. purpos paper offer solut problem document bibliograph control machine-read data .. solut attempt meet need data user data librarian .. design make readili feasibl convers complet computer-bas oper tie directli inform retriev system futur .. element document control system : standard catalogu entri , data abstract data descript , content document codebook , record physic logic characterist data set ..
.I 994 
994 measur reader failur catalogu seymour , carol a. schofield , j. l. effort develop simpl method librarian employ measur evalu author catalogu , librari manag research unit test survey design vari librari .. reader ask note detail item find catalogu , sourc refer , statu .. item check librari staff discov `` failur '' .. librari staff interview sampl catalogu user determin rate `` failur '' , cooper ( `` catalogu queri slip '' ) rate , action reader propos order obtain item ( ) find catalogu ..
.I 995 
995 `` earli warn '' gener medium design multimedia catalogu lewi , peter r. much-favor `` earli warn '' gener medium design discriminatori , function ineffici , line nation intern accept aacr .. specif design , collat , prefer ground ; good `` earli warn '' ..
.I 996 
996 intern develop catalog anderson , dorothi ifla committe catalog work 1954 establish intern standard catalog bibliograph record ; respons intern confer catalog principl , pari , 1961 , intern meet catalog expert , copenhagen , 1969 .. recent year increas demand nation catalog bibliograph agenc uniform code practic , consequ willing make nation concess order reach intern standard .. ifla catalog secretariat establish 1971 assist trend co-ordin work , promot project act liaison center ..
.I 997 
997 ohio colleg librari center hopkin , judith ohio colleg librari center region librari network .. on-lin share catalog system oper 2022-10-18ob 1971 , util cathod ray tube termin locat center fifty-thre member librari .. termin connect sigma 5 comput columbu multipl line , multipl parti synchron transmiss telephon network .. januari 1972-06-06 system oper annual rate 0500-06-06 work catalog 0400-03-06 catalog card produc .. card individu fit requir member produc pack design catalog ..
.I 998 
998 half catalog ohm , franc jone , j. f. author investig impact bibliograph retrieval/card product system , ohio colleg librari center ( oclc ) , special attent role catalog .. activ requir local level make lc card function compon catalog .. characterist ensur workload examin , method accomplish .. activ factor persist backlog .. design oclc , immobl termin absenc catalog data base , by-pass workload , leav local librari accomplish method choic , , leav undon ..
.I 999 
999 impact intern standard rule entri serial cannan , judith proctor major provis intern serial data system intern standard bibliograph descript serial present relat present rule entri serial detail anglo-american catalog rule ..
.I 1000 
1000 serial catalog problem : rule entri definit titl simonton , wesley altern present rule entri serial anglo-american catalog rule ( aacr ) identifi argument relat concept authorship serial summar .. vari concept `` titl '' aacr , intern serial data system , isbd ( ) : intern standard bibliograph descript serial compar step relat code revis attempt intern agreement ..
.I 1001 
1001 state standard catalog serial gorman , michael standard catalog serial , includ anglo-american catalog rule , isbd ( ) : intern standard bibliograph descript serial , guidelin intern serial data system , discuss .. vari need bibliograph catalog serial list , serv primarili function find list , .. distinct complet complet work , regardless medium , suggest import consider revis anglo-american catalog rule ..
.I 1002 
1002 aacr 6 : review cole , jim e. propos north american text rule 6 anglo-american catalog rule ( aacr ) : adopt british text 6b delet 6c .. intend simplifi entri serial .. delet 6c , serial enter titl corpor author .. adopt british text 6b greatli simplifi remain choic titl corpor author ..
.I 1003 
1003 aacr , isbd ( ) issn : comment fasana , paul propos recent rule 6 anglo-american catalog rule ( aacr ) , relat entri serial , replac convent descript serial outlin isbd ( ) : intern standard bibliograph descript serial , incorpor ( accommod ) convent , `` keytitl '' , essenti aspect intern standard serial number ( issn ) .. view librari context , recommend irrespons indefens theoret practic level ..
.I 1004 
1004 intern standard interchang bibliograph record machine-read avram , henriett d. paper work progress intern machine-read catalog system discuss problem remain ..
.I 1005 
1005 librari respons urban ; studi chicago public librari martin , l.a. seri studi chicago public librari , spread fifti year . ( librari plan citi , adopt 1916 ) propos expans , branch unit . ( metropolitan librari action , complet 1939 ) propos qualiti , achiev recogn standard . underli theme present report adapt , restructur librari period . report , practic pragmat , achiev result . , intern excel , limit effect . hop present effort partak relev integr .
.I 1006 
1006 librari servic disadvantag brown , e.f. volum intend mainli sourc book project idea librari engag work disadvantag plan . hop overview progress date work disadvantag bring think idea literatur confer year .
.I 1007 
1007 librari system analysi guidelin chapman , e.a . book aim primarili guidelin librari administr librari system analyst analyz evalu exist oper system design improv . addit , find materi staff train conduct ensur knowledg staff particip cooper system studi . guid adapt introduc librari school student concept system studi librari .
.I 1008 
1008 measur evalu refer servic rothstein , s. measur evalu refer servic discuss attempt . fact , literatur subject spawn fair-siz literatur review . admittedli , task formid . compar librari activ circul , acquisit , catalog , refer servic ill-defin , agreement compon . inter-librari lend integr refer work refer librarian respons ? formal instruct book librari ? supervis refer read room ? prepar index ? decid genu `` refer librarian '' , readili determin effect work impact ? refer librarian act blindli approach eleph problem , undeni big .
.I 1009 
1009 servic industri research park colleg univers librari nicholson , n.n . phrase `` research park '' titl articl recal eugen b. jacks1961-06-06 predict : 1980 universally-manag industry-sponsor special librari vicin princip univers . advanc method bibliograph control , inform retriev , data exchang make oper indistinguish special librari outstand profit-mak organ subject field . . . signific assess make particip organ research financ day-to-day oper facil , especi set benefit , total enrich univers librari resourc .
.I 1010 
1010 scienc citat index : concept index malin , m.v . purpos paper discuss citat index present applic exemplifi scienc citat index , publish institut scientif inform , uniqu , tool scientif work . , , briefli , gener term , natur convent subject index system order basi contrast citat index obtain . wish extens subject index , refer end paper section `` addit refer . ''
.I 1011 
1011 inform network prospect unit state becker , j. unmistak sign point creation soon nation inform network unit state . concept nation network impli interconnect exist inform system librari commun . certainli great strength nation great array intellectu , scholarli , research resourc find librari inform center . integr close cooper , , resourc remain seri separ , insul institut . maximum commun establish , array convert nation resourc immens citizen countri .
.I 1012 
1012-06-06 requir nation inform transfer wigington , r.l . wood , j.l . author articl repres special spectrum inform transfer activ , comput commun system engin librarian . point view combin examin requir standard nation effort autom public , librari , abstract index , information-retriev activ . standard represent inform procedur develop handl .
.I 1013 
1013 bibliograph technic problem implement nation librari network avram , h.d . problem face planner autom librari network root complex organ manag vast flow bibliograph inform interfac user . telecommun equip transmit data electr signal , electron memori hold larg store inform , comput manipul data graphic display human interact technolog perform network function effect past .
.I 1014 
1014 microform revolut steven , r.e . librarian tri replac book journal microfilm copi microform order save valuabl space bookstack , addit extens stack area , decentr , compact shelv , separ storag warehous , solut storag problem discuss earli chapter . final paper , solut storag librari materi discuss . distinct design , `` microform '' common unit state : 35 . roll microfilm , microfich ( standard unit state great britain 4 6 inch ) micro-opaqu - 3 5 inch microcard , 6 9 inch microprint .
.I 1015 
1015 particip manag relat personnel develop marchant , m.p . theori practic regard pattern decision- make librari neglect aspect librari administr . decis librari attempt control oper major import welfar effect . recent theori manag social psycholog address implic particip manag group decision-mak , find import applic librari , personnel develop .
.I 1016 
1016 numer method bibliograph analysi brook , b.c . year numer aspect bibliographi attract attent , numer regular occur bibliographi know thirti forti year . result , , meager applic . , work report limit numer analysi literatur natur scienc . secondari sourc natur scienc organ access data ; literatur natur scienc restrict linguist barrier ; propos world- wide system , advoc unisist report , offer field applic design econom effici system base result numer bibliograph analysi . , field applic gradual widen : effort make organ diffus literatur social scienc , .
.I 1017 
1017 evalu adult refer servic weech , t.l . evalu refer servic receiv consider attent literatur compar period . , samuel rothstein point 1964 librari trend articl measur evalu refer servic , literatur focu discuss lack evalu shortcom evalu . year rothstein write articl , effort evalu refer servic . undoubtedli , trend recent evalu due influenc rothstein articl .
.I 1018 
1018 librari public ; report public librari inquiri berelson , b. report public librari product separ studi make public librari inquiri . nation sampl survey librari make inquiri survey research center univers michigan . person interview half-hour length hold 1,151 peopl select random counti scatter unit state . sampl design repres adult person live privat household . test method survey gather inform concern amount kind peopl make public librari extens librari servic peopl gener prefer . survey gather inform book obtain sourc public librari , extent regular newspap , radio , magazin , movi .
.I 1019 
1019 determin optim number volum librari core collect trueswel , r.w . concept core collect larg librari . thought concept separ frequent volum infrequ . , , difficulti determin volum includ core collect . establish committe group profession peopl determin , enumer , volum includ core collect . result determin mere reflect opinion individu , valid case desir read , core collect result reflect user requir .
.I 1020 
1020 ifla - commun - fiab humphrey , k. tradit pattern organ nation univers librari , germani affect german practic , impos weight process divis .. order depart , univers librari includ expert book-select , consid compar import major depart -- catalogu room , hous classifi .. divis concern type materi -- map , state paper offici document , manuscript , orient book -- larg autonom regard acquisit catalogu .. read room staff mainli employ assist reader catalogu answer queri special natur librari collect , especi manuscript earli print book : rare deal gener bibliograph refer type enquiri put present-day refer librarian .. circumst member staff tend expert work depart invit activ .. divis kind work fast structur librari organ similarli rigid .. appreci gener librari fluid approach . nonetheless conserv view librari function tend freez administr .. expert subject field undertook research subject librari occasion ask deal reader enquir aspect field , make expertis connect librari duti , cours appoint paleograph , orientalist linguist . appoint subject specialist necessit complet re-model staff organ influenc extend bound depart .
.I 1021 
1021 subject specialist nation univers librari , special refer book select danton , j.p. world numer kind librari , nation univers properli character respons gener univers nearli univers collect realm scholarship . , , , commonli collect broad spectrum , depth , materi make creation knowledg . lie paramount import librari societi grant , assum , field human endeavor advanc resort record past . twin aspect activ scholarli librari - collect simultan breadth depth - produc major problem . concern paper problem import difficult : select materi util subject specialist .
.I 1022 
1022 inform scienc librarianship hay , r.m . inform system creat challeng librarianship , surfac librarian central role develop , oper , manag . , librarian recogn contribut make will accept challeng .
.I 1023 
1023 weed collect : review research identifi obsolet stock seymour , c.a . reverber publish explos recent year reach . product monograph journal , research report govern document increas exponenti point british univers librarian begin feel sens constrict space american counterpart struggl number year ( judg amount print devot subject american librari journal ) . forc sens constrict mitig copyright librari gener lack fund book purchas , increas price book . , space librari fill , obvious creat space , flow materi certainli ceas .
.I 1024 
1024 preci multilingu context austin , d. present paper offer seri articl preci review potenti multi-lingu system , mind obviou need , notabl european context , standard language- independ method subject analysi document descript . paper outlin origin preci , consid english- languag index . paper deal gener term syntact model produc preci input string index entri . late paper review applic model index , firstli , german languag ( e.g . german danish ) , , , romanc languag , illustr french .
.I 1025 
1025 limit growth meadow , d.h. 1968-04-06 , group thirti individu countri - scientist , educ , economist , humanist , industrialist , nation intern civil servant - gather accademia dei lincei rome . meet instig dr. aurelio peccei , italian industri manag , economist , vision , discuss subject stagger scope - present futur predica . seri earli meet club rome culmin decis initi remark ambiti undertak - project predica mankind . intent project examin complex problem troubl men nation : poverti midst plenti ; degrad environ ; loss faith institut ; uncontrol urban spread ; insecur employ ; alien youth ; reject tradit ; infl2022-06-06etari econom disrupt .
.I 1026 
1026 line - formula chemic notat wiswess , w.t . culmin search chemic notat consist symbol limit standard typewrit keyboard . necess notat make inescap recent tremend advanc technolog vast growth chemic literatur .
.I 1027 
1027 linguist inform scienc jone , sparck , k. studi commiss committe linguist document feder international document ( fid ) . concern linguist aspect inform scienc , linguist compon document analysi , descript , retriev . attempt relat linguist inform scienc consid theori techniqu linguist offer , , , exploit inform scientist . examin question context autom languag process autom document . comput linguist oper present special challeng interest possibl , choos approach field point view .
.I 1028 
1028 list book colleg librari shaw , c.b . permit qualit estim colleg librari resourc , advisori group colleg librari carnegi corpor author compil list 8,000 15,000 titl regard statement minimum basic book collect four-year liber colleg . procedur advisori group decid includ ( 1 ) select librarian direct compil make , ( 2 ) check improv origin list draw compil homogen group faculti singl colleg , ( 3 ) submiss revis recommend group wide scatter colleg teacher revis .
.I 1029 
1029 commonwealth famili life plymouth coloni demo , j. kind studi present monograph wide work historian . interest remain larg unit social action : region , class , parti , ethnic religi group . leav so-cal behavior scienc - anthropolog , sociolog , psycholog - demonstr fundament import small intim group environ , famili .
.I 1030 
1030 scienc , big scienc solla price , d.j . pegram lectur suppos talk scienc societi . ordinari talk popular scienc adopt style humanist discuss reaction men scienc . previou lectur seri account content space scienc make excurs philosophi histori scienc . profession concern histori scienc , prehistor past physicist , lead treat lectur , , extraordinari . goal discuss content scienc humanist analysi relat . , want clarifi approach tre2022-09-06ar scientif analysi make scienc . tool scienc scienc ? measur gener , make hypothesi , deriv conclus ?
.I 1031 
1031 logic compar social inquiri przeworski , a. idea present book develop cours particip compar research project , intern studi polit , studi relationship characterist local polit leadership behavior local govern india , poland , unit state , yugoslavia . problem confront measur . fall 1965 pretest value-scal item . goal pretest develop valid reliabl scale nation sampl . problem face aros nee obtain `` compar '' measur commun `` activ '' countri .
.I 1032 
1032 london librari groombridg , b. report deal complementari theme : public public librari servic . - inform natur public , present make , report peopl say public librari , member , belong . close british write subject , , mass observ date read tottenham ( 1947 ) societi young publish survey book lond1959-06-06. comprehens scope detail analysi tottenham survey , depth issu necessarili play small book london .
.I 1033 
1033 make librari taylor , r. . book cumul experi , think , error , hope , learn year . start , water faucet , precis moment 1967-06-06fic educ kindli award grant hampshir colleg develop concept extend experi librari , grant certainli , spur , formal .
.I 1034 
1034 aggress montagu , m.f.a . purpos book inquir valid view human natur express wide influenti book robert ardrey konrad lorenz . ardrey book african genesi ( atheneum , 1961 ) , territori imper ( atheneum , 1966 ) . lorenz book aggress ( harcourt , brace & world , 1966 ) . book author argu instinct aggress creatur , innat propens violenc account individu group aggress .
.I 1035 
1035 man-machin commun meadow , c.t . book introduct element , method , problem interact system tutori tone . intend user design convers system : actual oper design system . expect , primarili , draw reader design inform system prospect user teacher , writer , librarian , lawyer , design engin , profession manag . book survey intend exhaust text . reader wish pursu topic detail seek , refer help .
.I 1036 
1036 manag innov burn , t. research report book aris attempt , year ago , studi industri concern 'commun peopl work , , term studi conduct relationship villag , urban neighborhood , small primit commun . aim realiz , soon evid social structur factori interlock , mirror , small isol town situat . wider studi practic enquiri peter inconclus , assum present signific context late studi .
.I 1037 
1037 behavior theori commun ackoff , r.l . paper present conceptu inform rel2022-12-06is problem recipi . orient formal definit behavior element individu `` purpos state '' : specif , element object , valuat object , cours action , effici cours action achiev object , probabl choic cours action . amount inform purpos state explicitli defin term probabl choic cours action . amount inform messag defin differ amount inform purpos state messag , amount inform purpos state preced messag . amount instruct purpos state defin term effici cours action ; amount motiv defin term object . amount instruct motiv messag defin , inform , compar amount purpos state receipt messag . purpos state individu defin function amount inform , amount instruct , amount motiv state . concept gener express state individu .
.I 1038 
1038 manag misinform system ackoff , r.l . assumpt commonli make design manag inform system identifi . argu justifi ( ) case lead major defici result system . assumpt : ( 1 ) critic defici manag oper lack relev inform , ( 2 ) manag need inform want , ( 3 ) manag inform need decis make improv , ( 4 ) good commun manag improv organiz perform , ( 5 ) manag understand inform system work , . overcom assumpt defici result , manag inform system imb manag control system . procedur design system propos type control system produc .
.I 1039 
1039 comput analysi score model project select moor , j.r. baker , n.r . author propos score model prescript analysi project select decis problem . research model meet import practic requir . , author recommend multipl index , addit index , order gener wide rang project score . addit index show import advantag multipl index . shortcom model , , arbitrari fashion model construct failur model builder recogn impact structur consider result project score . compar analysi relat project rank produc score model rank produc profit index linear program model demonstr perform score model highli sensit decis make develop model . consider ( 1 ) underli distribut project data , ( 2 ) prefer , ( 3 ) number rank interv categori , ( 4 ) width interv , import implic final project score rank .
.I 1040 
1040 score methodolog assess suitabl manag scienc model souder , w.e . studi , major criterion ( realism , flexibl , capabl , case , cost ) evalu suitabl manag scienc model & project select establish , person interview & administr manag scientist . suitabl rate system , base criterion , author rate twenty-six manag scienc model suitabl & project select decis make . profit index score type model find gener high cost perform type . linear nonlinear model gener high flexibl , linear , nonlinear zero-on model gener high realism model type .
.I 1041 
1041 manageri grid blake , r.r . manageri grid method design style leadership avoid semant trap . , show leader simultan maxim method production-ori people-ori . put manag dilemma choos altern , illustr benefit . put method manag problem framework leader identifi , studi behavior . posit understand good , evalu result produc , encourag .
.I 1042 
1042-03-06c ii format : commun format bibliograph data avram , h.d . marc ( machine-readable-catalog ) pilot project experi test feasibl distribut librari congress catalog machine-read varieti user . project grow convict librarian autom librari rise tide materi mount demand rapid inform . librari procedur stand profit mechan , felt devis method record bibliograph inform machine-read basic solut problem .
.I 1043 
1043-03-06c pilot project : final report avram , h.d . marc project progress pilot test feasibl distribut servic central produc machine-read catalog data full-scal oper system design stage short year . librari commun , abroad , accept marc recogn potenti futur . singl signific result marc impetu set standard . doubt eventu standard design machine-read bibliograph record , charact set , code languag . marc acceler standard import , standard set agre larg segment librari commun . cooper produc user bibliograph descript reward experi .
.I 1044 
1044 mathemat taxonomi jardin , n. book mathemat account method data simplif involv suggest practic biolog taxonomi . comput method deriv offer potenti tool taxonomist , substitut activ . superfici similar problem data simplif aris pattern recognit scienc make substanti classificatori system : biolog taxonomi , ecolog , psycholog , linguist , archaeolog , sociolog , . detail examin show kind classif kind data base wide scienc scienc . whilst recogn method , ii book , wide applic , deliber limit discuss biolog taxonomi . emphasi clarif mathemat properti method classif condit applic valid , wish appli method field awar limit , line profit develop modifi .
.I 1045 
1045 mathemat theori commun shannon , c.e . word commun broad sens includ procedur mind affect . , cours , involv write oral speech , music , pictori , theatr , ballet , fact human behavior . connect desir broad definit commun , , includ procedur mechan ( say equip track airplan comput futur posit ) affect mechan ( say guid missil chase airplan ) . languag memorandum refer special , broad import , field commun speech ; practic say appli equal music sort , move pictur , televis .
.I 1046 
1046 mean structur languag chafe , w.l . work chapter prefac aris deep prolong dissatisfact author felt past present theori structur languag . dissatisfact understood readili , suggest make work clearer perspect , begin remark autobiograph natur . intrins import remark minim , background .
.I 1047 
1047 measur osgood , c.e . scientif studi languag develop rapid past decad . think immedi basic work zipf skinner , develop inform theori , concept format , languag learn , work associ research , gener increas integr psycholog linguist approach reflect activ social scienc research council committe linguist psycholog . issu social scienc journal bring addit evid heighten activ . signific aspect develop devis applic quantit measur techniqu . past year , group univers illinoi concentr develop object measur mean , book larg progress report research .
.I 1048 
1048 measur satisfact work retir smith , p.c . focu book sum subtitl : strategi studi attitud . strategi develop devot consider attent natur concept satisfact , , , requir scientif adequ measur satisfact . fact , emphasi comprehens set requir sound measur , element , qualiti set book previou report area job satisfact . book basic util academician practition . , serv power spur guid fundament research natur correl satisfact . year area plagu inadequ conceiv poorli develop measur devic . lead plethora studi scale measur instrument . consequ , open door claim solut make sens jigsaw pattern find rel2022-06-11isfact . , present volum research develop measur instrument compar result studi . , bring meaning order present chaotic structur literatur job satisfact .
.I 1049 
1049 measur qualiti librari servic : handbook beeler , m.g . measur task public servant face difficult measur qualiti servic . difficult measur qualiti hospit servic , school , social welfar , determin qualiti librari servic . equal difficult decid action order improv servic . legisl , urban region planner , consult , board truste , accredit team , librarian , host decis maker act basi conclus qualiti servic offer librari system . handbook intend group , especi practic librarian . pervas problem public servic institut , , lead hope handbook interest group .
.I 1050 
1050 medic innov : diffus studi coleman , j. . research report constitut case studi accept innov . innov medic , drug physician everyday practic ; set midwestern unit state 1950 . studi glimps small great recent occur medicin specif interest medic profess alli institut . gener , question spread innov interest student societi . age , complex massiv societi , understand innov spread - good bad ! - constitut import knowledg . understand , case , report write .
.I 1051 
1051 medlar 1963-1967 austin , c.j . purpos document present final descript system evolv period year oper . add final chapter present medlar stori librari threshold develop entir system , util late techniqu document inform scienc coupl modern , `` third- gener '' comput equip . reader interest complet chronicl librari experi medlar advis combin read report re-read origin medlar stori . develop complet pictur answer question : ( 1 ) librari set ? ( 2 ) actual accomplish ? ( 3 ) make origin system design ?
.I 1052 
1052 melcher acquisit melcher , d. book origin set kind reporting-in-depth american librari associ pre-confer acquisit hold atlant citi summer 1969 - report embrac essenti content formal speech , floor discuss after-hour bull session . , , close similar treatment problem buy librari materi , process , suddenli shape publish ala novemb 1969. purchas librari materi public school librari evelyn hensel peter d. veilett . treatment acquisit process colleg univers librari shape januari 1970 issu librari trend . acquisit problem research librari likewis detail examin annual intern seminar approv gather plan larg medium size academ librari , sponsor western michigan univers fall 1968 fall 1969 .
.I 1053 
1053 method inform handl bourn , c.p . book refer work peopl interest design inform system . inform system typifi tradit librari , problem inform process , storag , retriev present govern industri organ librari . book illustr tool , equip , methodolog appli problem .
.I 1054 
1054 relev predict inform retriev system kent , a. belzer , j. kurfeerst , m. dym , e.d . shirey , d.l . bose , a. experi attempt deriv quantit indic regard potenti relev predict intermedi stimulu repres document inform retriev system . effect , decis perus entir document predic examin `` level process '' document ( e.g. , citat and/or abstract ) , interest analyz properti constitut `` relev '' . , prior analysi , elementari step make , , determin portion document examin . evalu abil intermedi respons product ( irp ) , function cue inform content document , predict relev determin subsequ make document motiv user inform retriev system , make control experiment condit . hypothesi intermedi respons product ( select extract document i.e. , paragraph , paragraph , combin paragraph ) , repres document tradit irp ( citat abstract ) test systemat . result show : 1. signific differ irp treatment group number cue evalu relev match subsequ user relev decis document ; 2. paragraph combin consist predict relev high degre irp ; 3. abstract undistinguish predictor ; 4. appar high predict rate citat substant . result expect previou work unmotiv subject .
.I 1055 
1055 biomed period literatur nation lend librari scienc technolog wood , d.n . bower , c.a . paper report result week questionnair survey biomed period literatur carri uk nation lend librari februari 1969. survey design discov subject , date languag characterist borrow literatur , frequent request journal , popular sourc refer biomed public . loan spread 1,084 titl , 9 cent issu involv 2 cent titl . literatur demand year case medicin 50 cent request literatur 3 1/2 year . half-lif biolog literatur 5 3/4 year . major issu ( 87.8 cent ) involv english languag period . , princip sourc refer request literatur citat list period articl . regard recent literatur , , abstract index journal primari sourc inform . medic refer index medicu index public , biolog refer content .
.I 1056 
1056 metropolitan public librari bundi , m.l . public librari 1960 activ alert interest meet interest public face problem decad ago . maryland metropolitan area metropolitan area requir type arrang librari servic demand look natur librari servic .
.I 1057 
1057 microtext read room : ii fair , j. dealt select microtext manag procedur consider acquisit process . ii continu discuss acquisit , includ consider format , variat , reliabl publisher-suppli project inform . librari search adequ system bibliograph control examin . catalog method , classif scheme , hardcopi guid index discuss compon bibliograph control .
.I 1058 
1058 user resist microform research librari salmon , s.r . microform enjoy limit accept research librari , larg user resist . grow number publish studi improp product , inadequ bibliograph access , lack standard , defect equip design , mainten problem , poor environ microform usag , inher characterist microform combin make inconveni . solut problem exist , microform industri slow correct . posit develop occur year , major problem remain .
.I 1059 
1059 microform inform sourc : public hardwar diaz , albert jame articl list describ articl , book , servic inform public microform microform hardwar ..
.I 1060 
1060 microform librari diaz , a.t. librari microform ? 1974 survey micropublish , save space reason respond . holm , , find , `` acquir materi , '' major reason . includ : ( 1 ) bind serial ( journal retain unbound year public , period heaviest , discard replac microform version ; ( 2 ) preserv deterior materi ; ( 3 ) access bulki materi newspap ; ( 4 ) work copi materi delic continu rare book ; ( 5 ) save money - case cost out-of-print set serial backfil substanti microform cost full-siz reprint cost origin book market ; ( 6 ) acquisit - i.e. , acquir materi difficult acquir ; ( 7 ) mutil reduc .
.I 1061 
1061 mileston catalog lehnu , d.j . case present studi , dr.lehnu interest appli method - non-standard method - type literatur address . propos begin singl monograph subject `` catalog , '' appli method citat analysi refer work , determin core literatur catalog discov . innumer core literatur scientif field obtain journal articl scienc citat index , research monograph non- scientif subject minim .
.I 1062 
1062 pattern evalu scienc : institution , structur function refere system zuckerman , h. merton , r.k. refere system scienc involv systemat judg assess accept manuscript submit public . refere status-judg charg evalu qualiti role-perform social system . find institut sphere . kind status-judg includ teacher assess qualiti work student ( , recent institut , student offici assess qualiti perform teacher ) , critic , supervisor industri coach manag sport . status-judg integr system social control evalu role-perform alloc reward perform . influenc motiv maintain rais standard perform .
.I 1063 
1063 develop scientif specialti : phage group origin molecular biolog mullin , n.c. paper analys format disciplin , molecular biolog , develop phage work . argu social variabl competit posit statu special disciplin suffici explain phage work develop specialti molecular biolog . person physic , field high academ stand , decid enter biolog , academ stand , recruit student occur , factor suffici account develop specialti , competit modern condit . emerg molecular biolog phage work , variabl statu competit posit , adduc professor ben-david collin explain emerg experiment psycholog hybrid physiolog philosophi , import activ occur scientif develop .
.I 1064 
1064 modern manuscript practic manag , care duckett , k.w . titl book intend scope limit manuscript seventeenth centuri present . techniqu draw institut unit state occasion refer practic great britain canada . book direct novic curat manuscript , , , titl , intend serv practic guid , exposit theori .
.I 1065 
1065 modern organ etzion , a. plan book definit organ social unit pursu specif goal structur serv , obvious social circumst . book focu : organiz goal ; organiz structur ; organ social environ . consider space devot organiz structur topic , reason : , research conduct write organiz structur organiz goal ( chapter 2 ) environ . , major school organiz analysi fix interest structur aspect organ , , evalu approach context organiz structur .
.I 1066 
1066 modern outlin librari classif mill , j. outlin base mainli lectur north-western polytechn student studi librari associ registr examin classif catalogu . hop help meet need , increasingli felt recent year student teacher subject , reason simpl textbook librari classif account consider develop occur subject past 25 year . know , great deal due dr. ranganathan , , recent year , mr. b. c. vickeri . result develop , coher theori librari classif establish major depart - subject analysi , notat , alphabet index systemat order . construct librari classif effici basic function ( relat subject help , locat rapidli unerringli ) consider great scheme . , easi construct .
.I 1067 
1067 modern system research behavior scientist . sourcebook buckley , w. hop sourcebook interest disciplin concern develop scienc quarter centuri , address princip student human behavior studi approach social . partli editor main compet interest , primarili studi human behavior gener area scienc excit challeng modern system outlook . precis gener area stand insight work complex type system .
.I 1068 
1068-06-08teith colleg librari experi knapp , p.b . report analysi social structur monteith librari project begin discuss gener characterist research type comment academ institut specif type formal organ . consider social scienc concept find bring focu signific featur monteith structur . final , discuss effect monteith structur featur librari project stage develop .
.I 1069 
1069 motiv person maslow , a.h. book start year 1935-1936 intend systemat psycholog type . effort synthes holist , dynam cultur emphasi , , excit young psychologist . felt intrins relat , subaspect singl , larg , encompass . felt make meaning previou studi univers wisconsin compar experiment psycholog , biolog neurophysiolog . , felt enabl serv good humanist aim .
.I 1070 
1070 motiv work herzberg , f. book report find studi job motiv base fresh approach problem . import studi , analysi interpret author suggest breakthrough make insight natur method oper job attitud . senior author prepar task , recent complet comprehens review analysi research field , report job attitud : review research opinion . review thousand articl book regard factor relat job attitud effect job attitud work perform disagr confus field . major contributor appar divers result unstabl natur subject data studi field typic base .
.I 1071 
1071 integr health-scienc core librari physician , nurs alli health practition commun hospit stearn , norman s. ratcliff , wendi w. core medic librari revis , updat expand hope singl librari facil entir health-car team .. item includ list basi recommend submit specialist pertin field .. expand core collect cost 4,000 .. space requir 40 linear foot book , 90 foot journal 15 foot refer tool ..
.I 1072 
1072 grema - system classif document organ chemistri fugmann , r. brann , w. vanpel , w. author essay face task organ document offic larg number public patent chemistri process . larg collect make larg group element restrict . permit larg frequenc , maintain increas size , limit especi faction task consist retriev activ paper . save retriev activ expens great effort index heavi technic . path conscious appli principl highli detail facet classif .
.I 1073 
1073 construct thesauru concept system dictionari subject list lang , f.h . synopsi relat exist descriptor concept , epd-program `` genth '' . support construct thesauru . relat system iso/di 2788 ( unesco ) 1463. differenti , , addit gener relat contigu term pertain part-whol system . characterist determin narrow term broader term introduc relat . type associ make experi . program gener depend relat reduc amount work ensur total avoid formal error logic contradict , appli permit polyhierarchi . batch mode interact timeshar version ( remot genth ) . function input , logic formal input check , gener relat , display , delet , print line printer storag disk . genth run vienna system ibm/370 .
.I 1074 
1074 dk ( decim classif ) - multi-facet classif dahlberg , i. back numer data deriv aslib analysi plan world-wid system unisist , author critic investig claim univers u.d.c . , so-cal `` univers decim classif '' prove fragmentari . terminolog aspect , hierarch order fictiti , represent special field inadequ . purpos reform decim classif , reconstruct scheme suggest , consist free facet , special classif compil , modular principl .
.I 1075 
1075 possibl revis dk ( decim classif ) dahlberg , i. number reason mention propos reorgan edit exist udc complet , realloc subject field udc main class present day view , state knowledg prioriti , subdivid main class subfield subject field . specif facet field repres uniform array special auxiliari attach field techniqu interrupt subdivis . express categori : ( 1 ) theori , ( 2 ) object , ( 3 ) process , ( 4 ) attribut , ( 6 ) order , organ , ( 7 ) relat , ( 8 ) determin , ( 9 ) evalu . ( ( 5 ) leav free moment ) . propos simplif scheme outlin regard gener categori , symbol rule syntagmat organ account implic comput technolog . layout edit udc discuss .
.I 1076 
1076 document document buntrock , h. independ work cumul index thesauru studi carri inform servic field document . aim obtain overview writer work document area , gener refer survey `` document document . '' inform servic consid .
.I 1077 
1077 comment terminolog document . ii : commun inform wersig , v.g . meyer-uhlenri , k. develop definit concept languag terminolog repres model commun process deduc show transfer commun recipi commun channel mediat . distinguish commun structur commun sequenc , chain , net system . univers definit data fix represent fact sign mean term `` inform '' terminolog differenti `` inform , '' `` inform process '' `` inform . '' theori sign make differenti syntact , semant , sigmat pragmat inform . adequ commun process system determin inform process inform system .
.I 1078 
1078 computer inform retriev servic ( automatisiert inform retriev dienst ) standera , o. outlin trend inform storag , retriev , dissemin , paper descript inform servic offer univers calgari . servic includ process data-bas suppli magnet tape . system briefli character featur natur text process . select dissemin inform direct user period respons profil , retrospect search perform request , batch mode . feedback user system perform briefli review .
.I 1079 
1079 nation aspect cre2022-03-06c/recon record , j.c. concurr recon pilot project , recon work task forc undertook consid basic question retrospect convers nation scope . , feasibl defin level subset marc format librari level futur nation network ? , machine-read record varieti sourc nation bibliograph store reduc convers effort nation level ? , problem produc nation union catalog machine-read record ? studi pilot project progress , appar practic difficulti carri large-scal convers project . , essenti investig altern strategi recon yield broad benefit reason short span .
.I 1080 
1080 nation document-handl system scienc technolog carter , l.f. book grow studi undertaken committe scientif technic inform ( cosati ) task group nation system ( ) scientif technic inform support examin nation document inform system . emphasi studi state cosati : 1. initi primari prioriti nation system relat scientif technic document , handl manag document . specif matter report includ , organiz function situat unit state ; extent know defici reduct potenti technic effect unit state scientif technic commun ; altern econom feasibl correct defici ; action plan government ( especi includ congress ) non-government unit . 2. secondari attent develop undertak govern support identifi , analyz , structur total flow scientif technic inform unit state . ''
.I 1081 
1081 gener epidem theori applic transmiss idea goffman , w. newil , v.a . fundament problem field inform retriev determin circumst introduc inform retriev system popul scientist . propos problem examin term transmiss develop idea popul . specif , transmiss idea popul treat transmiss infecti diseas , , term epidem process . attempt make role inform retriev develop process .
.I 1082 
1082 mathemat approach spread scientif idea - histori mast cell research goffman , w. intrigu problem modern scienc obscur natur growth . , notabl scientist , , thought question scienc reach present state cours futur develop . question import scientist emerg fundament scientif problem . goffman newil point process idea spread popul scientist poss epidemiolog properti investig epidem process . , set mathemat tool appli problem explain natur scientif develop . , approach make establish import past line inquiri area scientif research , predict futur behavior exist line investig emerg import area . purpos commun demonstr method appli develop knowledg mast cell . recent comprehens survey subject , prof. sely assembl `` bibliographi '' `` aspect mast cell dealt . '' bibliographi constitut ideal data applic epidem theori spread scientif idea , contribut subject area , ehrlich discoveri mast cell 1877 1963 .
.I 1083 
1083 dispers paper journal base mathemat analysi divers medic literatur goffman , w. warren , k. . entir literatur relat research mast cell schistosomiasi find .
.I 1084 
1084 inform , commun , knowledg ziman , j.m . british associ meet exet month , professor ziman address section devot gener topic question scientif inform public knowledg . system commun , impli , rotten think .
.I 1085 
1085 bradford law bibliographi scienc brook , b.c . ration scientif librari system greatli facilit applic bradford law , formul twenti year ago .
.I 1086 
1086 bradfod law librari acquisit goffman , w. morri , t.g . bradford law hold period circul literatur dispers .
.I 1087 
1087 citat index studi scienc garfield , e. reveal influenc cours scienc scienc citat index valuabl sociometr tool historian sociologist .
.I 1088 
1088 mathemat approach predict scientif discoveri goffman , william harmon , glynn field symbol logic , fundament discoveri pattern , suggest futur discoveri sens predict ..
.I 1089 
1089 scientif inform comput lynch , j.t . smith , g.d.w . evalu chemic societi chemic titl inform retriev servic compar parallel search literatur show , disciplin , 90 cent desir inform obtain .. adequ commerci scientif purpos ..
.I 1090 
1090 librari optimum sandison , a. sir , -in recent articl b.c . brook propound ingeni mathemat framework determin period volum librari hold . care point select need regular review revis , case age factor content bradford set year year . experiment evid consist . limit evid suggest age factor reason constant . posit bradfod set satisfactori . natur conserv librarian ( j. m. weingott s. m. penni , unpublish ) lend list titl cite journal ecolog 1955-56 , similar list 1965-66. 150 period titl list , forty-two ( 28 % ) . thirty-thre titl cite year , ( 25 % ) attain level , twelv cite year . kendal rank correl coeffici year 0.18 signific . major practic problem . articl assum data analyz obtain age util factor bradford set valid paramet literatur reader . mention type data . reader seek guidanc earli literatur cite find practic techniqu analysi citat frequenc calcul util discuss term librari . krauz hilling discuss differ citat articl futur citat articl . work impli complex relat brook suggest . case , valid citat forecast librari consult remain unproven , prima faci reason relationship necessarili close . , item list refer intend lead chain earli paper . , citat repres author select wider group consult librari . case inher reason similar age distribut pool titl list citat item author reader .
.I 1091 
1091 effect combin titl word index term machin retriev search fisher , h.l . experi base volum 24 nuclear scienc abstract ( nsa ) 53,000 citat ; gener file-manag system , master control , oper invert linear search mode . invert mode tabl compos uniqu vocabulari data element , record number vocabulari word occur . , invert tabl construct titl entri uniqu word titl data base , record number vocabulari word occur . , invert tabl construct titl entri uniqu word titl data base , record number word find . ( master control , word defin set charact bound legal separ blank , period , comma , colon , . ) , linear search mode data element compar profil word , charact charact , result prohibit time-consum process larg data base . choos inverted-t techniqu larg amount data search . individu tabl construct titl articl , nsa index term , titl index term combin . nsa index term control euratom thesauru , revis nsa . criterion studi . , question interest laboratori personnel . question actual submit member staff , run concurr data base sdi basi . especi construct author experi . , citat obtain consid good ( relev ) actual pertain subject question ; , consid `` fals drop , '' regardless number word match profil citat .
.I 1092 
1092 method relat structur properti chemic compound adamson , g.w . structur diagram chemic compound wide commun chemistri . chemic inform system , mainli key retriev inform . chemic inform system hold properti data structur diagram machine-read . structure-properti relationship investig easili chemic inform system , use system consider increas . result obtain investig structure- properti relationship combin regress analysi techniqu chemic structur handl inform system .
.I 1093 
1093 synthesi situat stage scientif activ bernshtein , e. s. synthesi situat stage scientif activ .. necess feasibl regular profession execut stage argu .. reason incorpor organiz framework inform system .. practic concept test refer actual problem ..
.I 1094 
1094 improv work central bureau technic inform shekhurin , d. e. process integr scienc grow cooper creativ effort field scienc technolog intensifi need interdisciplinari inform .. prime task region inform agenc meet inform want local enterpris .. effici fulfil task presuppos studi demand interdisciplinari inform patron enterpris order set inform refer collect .. basic measur effici central bureau technic inform defin ..
.I 1095 
1095 specialist requir scientif inform vysotskii , a. research countri clear specialist requir scientif inform .. research area result obtain studi .. present , firm conclus effect method improv inform servic .. widen univers specialist investig , set common methodolog , studi possibl prepar launch world research end ..
.I 1096 
1096-06-06 data inform process zvezhinskii , s. m. & design organ effici inform servic capabl minim spend search gather pertin data .. gener data spend & project staff inform process cite .. suggest improv inform activ offer .
.I 1097 
1097 scatter metallurg public abstract journal gedrimovich , g. v. method analyz scatter metallurg public cover metallurgiya abstract journal briefli outlin .. find metallurgiya abstract 1,546 serial period l967 , includ 290 soviet 1,256 foreign sourc . special metallurg period account one-eighth sourc , carri 52.9 cent articl abstract ; 47.1 cent scatter 1,342 journal . data coverag public area world metallurgiya .
.I 1098 
1098 concern criterion evalu secondari inform zilbermint , l.v . find studi aim determin prospect method improv system bibliograph inform .. analysi show exist criterion evalu special bibliographi ( scope , coverag , arrang , speed announc , . ) inadequ unbias character exhaust subject content .. hamper correct choic sourc secondari inform lead duplic , parallel loss inform .. judgement lead soviet foreign bibliograph relat problem consider review , essenti favor reconstruct publish process , issu scientif public world scale , algorithm inform process .. suggest object research method compar evalu period ..
.I 1099 
1099 factor influenc attitud scientist engin scientif inform shekhurin , d. import object factor consid influenc limit depth inform need research design , i.e . growth inform flow , level special , qualif standard , offici posit , develop rate scientif technic disciplin question teamwork scientif engin project , languag barrier , specif narrowli special terminolog , number subject ( psycholog ) factor inclin creativ work , type memori , , method sourc handl .. investig , account , factor indispens rais effici inform system perform activ scientif engin commun serv .. statist data cite obtain investig inform demand pattern personnel group research develop institut ..
.I 1100 
1100 problem econom effici determin scientif technic inform black , a.v . method econom effici determin scientif technic inform suggest ..
.I 1101 
1101 psycholog criterion inform select novikov , yu a. defin inform select criterion psycholog aspect activ , suggest , progress , repres , optim inform minimum ; specif natur show comparison criterion inform select , signific studi psycholog problem informat make clear ..
.I 1102 
1102 natur essenc inform need shekhurin , d.e . individu , collegi social inform need consid conjunct scientif , econom social interest commun .. classif inform need account histor background subject-specialti specif ..
.I 1103 
1103 inform need user categori borodynya , v.i . inform need main properti defin .. classif inform need activ .. relationship inform need request consid , process shape inform need request formul trace .. find studi inform util categori specialist basi classif propos author ..
.I 1104 
1104 awar bibliographi state inform system briskman , m.a . note present awar bibliographi soviet public ( , area knowledg , product , cultur ) fail ensur complet inform directli relat literatur . set measur suggest , aim cardin improv list state bibliographi system ..
.I 1105 
1105 inform servic supervisori staff , method kuznetsov , o.a . lyjakh , a.n . gener practic , manag inform system set special area .. paper elabor aspect select manag inform , method prepar , interrel method .. basic criterion kind inform defin , categori type like demand set .. manag inform servic base practic inform center czechoslovakia , gdr , great britain .. proceed pragu symposium analysi method manag inform prepar shortli review .. develop sdi system aim serv manag result year oper analyz ..
.I 1106 
1106 effici inform servic research institut ( find questionnair survey ) zyabrev , v.a . discuss problem evalu effici inform servic research institut , paper present result questionnair survey conduct 1968 electron industri research establish ; object survey work improv special inform system ..
.I 1107 
1107 principl select inform servic categori & staff shekhurin , d.e . nelepet , v.v . characterist refer differenti & user need defin ; depend administr statu user , inform cater possess degre gener ..
.I 1108 
1108 inform viniti-publish abstract journal patent studi morozova , n.a . method analysi viniti abstract journal appli measur exhaust speed coverag patent ; feasibl effici abstract journal viniti composit patent plant , subject- name-bas patent search , .. lag signal ussr patent abstract journal 2022-06-07th , british patent -- 2022-06-08th , west german -- 10 12 , french 2013-12-12th .. improv abstract journal sourc inform late world invent suggest ..
.I 1109 
1109 system documentari inform flow analysi ( scienc journal ) gorkova , v.i . mellion , s.p . zaitseva , m. arakelova , l.v . kasparova , v.g . godunova , l.i . kasparova , s.g. paper system analysi primari scienc journal standpoint effici sourc abstract conjunct punch card electron comput .. procedur employ process scienc document outlin .. analysi obtain statist data regular concentr special profil period scatter interdisciplinari sourc characterist system relat exist individu seri abstract journal ..
.I 1110 
1110 pattern inform need & institut system meet shekhurin , d.e . function structur research institut analyz function structur inform servic , develop , subject pattern creativ interest institut system meet ..
.I 1111 
1111 inform process scienc commun markusova , v.a . paper make discuss major theoret experiment studi role inform process commun scienc .. author hold system scientif commun base formal process ( found scientif technic literatur , includ primari secondari sourc ) , inform process ( scientist play lead institution perman interact mechan ) import , auxiliari .. specif featur inform process interact formal process analyz detail . recommend effici posit aspect inform commun rais effect scientif commun system offer ..
.I 1112 
1112 state system scientif technic inform : result prospect aruntunov , n.b . result state inform system activ past year consid .. disadvantag work scientif technic inform organ level note task improv inform activ 1973 year defin ..
.I 1113 
1113 social econom premis develop inform system shekhurin , d.e . attent creativ person , good condit ensur adequ inform support capabl gift scientist hold key posit scienc creat .. relationship connect creativ activ inform activ analyz .. gener condit scientist-inform interact examin affect inform activ scientist .. specif develop creativ person conjunct growth teamwork research develop concomit interrel user inform base investig ..
.I 1114 
1114 analysi inform flow shipbuild alli field mitsevich , a.t. paramet inform flow identifi reflect viniti abstract journal carri materi shipbuild relat field .. object large-scal analysi flow support develop autom system ship design industri sci-tech inform subsystem .. 1400 period serial identifi relev field .. secondari public field carri viniti abstract journal 1956 amount 0185-06-06 item ..
.I 1115 
1115 inform review age inform crisi altscul , m. . critic analysi exist classif scheme review . author propos distinguish main review type : orient inform . import stress inform ( analyt abstract ) review , inform condit inform crisi interpret overproduct document knowledg .
.I 1116 
1116 pragmat aspect scientif inform ursul , a. d. postul interrel semant pragmat properti scientif inform , author formul inform function depend argument : subject , inform , purpos ; , composit subject object factor .. classif scientif inform discuss .. methodolog analysi approach mathemat notion inform , analog , proposit concern measur scientif inform express ..
.I 1117 
1117 mathemat model classif theori shreider , y. a. set object possess characterist studi .. similar equival relat object establish explor .. canon system characterist deriv .. similar common measur subset object investig .. implic notion problem retriev classif point ..
.I 1118 
1118 method thesauru gener chernyi , a. i. author gener definit thesauru outlin structur .. procedur accumul keyword requir compil vocabulari descriptor .. attempt make determin rate keyword accumul depend number abstract titl process volum descriptor vocabulari relat number document index .. gener rule lexicograph process keyword accumul compil descriptor vocabulari .. algorithm construct design gener articl descriptor thesauru .. construct algorithm author analyz result word-associ test select 5 import type paradigmat relat .. formul basic rule translat text main subject content document user request natur languag languag descriptor .. ( block diagram algorithm translat text .. ) conclus author gener principl lexicograph edit mention text ..
.I 1119 
1119 axiomat relev toler theori yakubovich , s. m. set consid symmetr reflex relat , toler ( similar ) defin .. structur set explor .. classificatori theorem prove state isomorph emb set model space ( ) .. properti set similar relat defin investig ..
.I 1120 
1120 grammat element descriptor languag inform retriev system ivanova , n. i. margaritov , v. b. result research develop activ mechan inform retriev laboratori niitekhim .. research institut aim creat descriptor languag inform retriev system field chemistri chemic engin .. object optimum reduct retriev nois maximum recal requir introduct grammat transform devic languag .. condit matrix notat document search pattern request , condit meet help transform devic languag .. search request pattern consid , illustr `` resolut '' grammat transform devic develop .. say larg elimin subject assign relat factor search pattern request .. relev criterion formul .. retriev algorithm base criterion compil .. experiment search conduct minsk-22 comput .. result analyz evalu grammat transform devic verifi index principl devis autom retriev system develop .. factor `` silenc '' discuss , contribut grammat transform devic reduc nois enhanc recal ..
.I 1121 
1121 outlook cybernet comput applic nation system scientif technic inform mamontov , o. v. paper outlin prospect appli cybernet method analysi synthesi inform process nation system scientific-techn inform inform agenc consid `` big system '' rank .. main stage research line investig ..
.I 1122 
1122 analysi regular flow engin inform mitsevich , a. t. solov'ev , n. k. theoret proposit consid flow engin inform purpos draw practic conclus edit inform announc public ..
.I 1123 
1123 rank distribut scientif inform set gor'kova , v. i. studi carri deal develop scienc term set scientif technic data .. assum characterist rank distribut unbias data reflect process differenti scienc .. rank distribut set scientif technic inform character format `` kernel '' distribut `` problemat '' natur phenomenon .. mathemat model consid comput `` kernel '' `` problemat '' rank distribut ..
.I 1124 
1124 aspect develop studi descriptor inform languag gener technolog shemakin , yu . i. method result endeavor develop inform retriev languag retriev system handl polytechn document collect .. descriptor dictionari includ gener special term , single-word phrase term , conduc high recal relev ; compris classifi index lexico-semant index tabl gener relat .. size dictionari 5,542 descriptor 3,073 keyword .. index procedur includ : analysi document content character keyword elicit natur text ; creation search pattern descriptor dictionari .. techniqu appli analyz document semant aspect constitut element formal model document condens content .. procedur employ translat text retriev languag compris select word titl document .. main principl retriev effici determin mathematical-statist method .. test multi-subject collect show probabl 85- % recal 70- % relev standard deviat 25 % .. find corrobor result basic experi 2,500 search pattern 42 request .. factor loss poor qualiti abstract ( card ) absenc singl abstract procedur ; propos abstractor futur charg write abstract keyword , ultim , descriptor languag .. experiment result attest feasibl practic sensibl creat multi-disciplinari inform retriev system base broad-scop descriptor dictionari suggest method document request index ..
.I 1125 
1125 contribut theori system inform flow kozachkov , l. s. structur properti inform distribut explor , gnosiolog aspect inform relat capabl inform retriev system base inform distribut method ( `` mir '' ) ..
.I 1126 
1126 evalu index techniqu formal search request statement frant , yu . i. voiskunskii , v. g. mukosei , v. i. kozhina , t. g. method evalu index expound . feasibl examin mark document request , `` beacon method '' .. m-algorithm formal statement search request exemplifi inform retriev system nitrogen industri ..
.I 1127 
1127 evalu inform loss probabl index frant , y. i. voiskunskii , v. g. frant , v. i. practic techniqu propos assess loss relev document , basi probabilist method , enter `` mark '' document system ..
.I 1128 
1128 free inform social system khursin , l. a. structur inform field social system examin , analyz process format scientif concept .. function structur inform field show reflect human brain .. establish effect `` wash-off '' nois inform field cours lead concentr , social valid free inform public cover finit span .. interrel service/us system show essenti scientif industri inform suppli ..
.I 1129 
1129 creat inform languag basi semant text analysi leontjeva , n. n. discuss possibl set develop grammar logic , capabl solv problem divers inform complex ( documentari search , data search , text , condens , translat ) .. semant languag ekho propos languag kind .. structur , potenti inform .
.I 1130 
1130 aspect abstract : techniqu solovyev , v. i. techniqu develop basi analysi present methodolog requir lay abstract studi textual record model world reflect logic research .. aspect mean adopt invari unit characterist document purport .. semant adequaci semant equival propos criterion evalu abstract precis exhaust .. aspect-bas approach likewis appli index document inform request .. introduc practic inform analysi , techniqu expect rais standard abstract effici document-ori retriev ..
.I 1131 
1131 algorithm procedur compil list keyword key phrase abstract `` fizika '' abstract journal barinova , z. b. chernaya , e. b. algorithm procedur base linguist approach ; serv isol key phrase abstract `` fizika '' abstract journal , recogn set phrase linguist rule .. feasibl demonstr complet formal process elicit key phrase descriptor dictionari .
.I 1132 
1132 debug technolog autom electr engin : case studi malinin , s. g. chernyavskii , v. s. shneerson , a. z. experi adjust debug technolog document index electr engin refer inform centr outlin .. procedur appli document handl compar process equip industri product design term ..
.I 1133 
1133 thesauru informat theoret semant shreider , yu . a. possibl discuss univers definit concept `` thesauru '' ; thesauru structur construct method consid ..
.I 1134 
1134 inform retriev learn serebryanyi , a. i. statement problem result experi choic retriev criterion .. problem criterion choic interpret term pattern recognit problem .. criterion choos result learn consid , retriev nois loss record search criterion .. experi suggest `` limit '' nois level liabl substanti reduct .. effici choos criterion learn discuss .. relationship inform retriev learn nondeduct logic investig ..
.I 1135 
1135 `` invis colleg '' studi experi plan granovskij , . v. strakhov , a. v. murashova , t. i. activ invis colleg survey interdepartment laboratori statist method moscow state univers area experi plan .. analysi public member colleg make refer `` scienc citat index '' 1966 - 1967 .. graphic represent invis colleg suggest , compar data public cite , school experi plan basic appli research analyz ..
.I 1136 
1136 data retriev system : specif problem shtein , v. s. essenti differ data retriev system document retriev system consid .. notion `` fact '' discuss , analyz influenc definit adopt structur data retriev system .. proposit advanc factograph jr rudimentari indispens logic inform system .. type system capabl analysi input data synthesi inform .. problem inform retriev languag data retriev system discuss , machin organ , intric tie specif function system kind ..
.I 1137 
1137 logic classif shreider , yu . a. formal definit characterist , taxon , hierarch combin system characterist , establish elementari properti concept interpret convent classif system ..
.I 1138 
1138 relev pertin polushkin , v.a . correspond document inform request inform need investig ( special instanc inform correspond interrel object differ natur ) term concept relev pertin ..
.I 1139 
1139 languag polytechn autom inform retriev system korolev , e. i. princip design featur inform system natur languag descriptor languag : thesauru organ , relev criterion , index procedur , experiment estim inform languag , parametr inform process techniqu ..
.I 1140 
1140 symbol natur classif panova , n. s. shreider , yu . a. natur arbitrari classif consid viewpoint sign function .. structur taxon classif treat refer ( denot ) .. format taxon show connect preliminari arrang subject area classif field .. classif concept connect structur natur classif characterist .. typolog classif introduc , distinguish intension , capac express concept independ subject area .. differ point exist classificatori themat relationship correl group relationship analyz ..
.I 1141 
1141 algebra classif shreider , yu . a. altern concept isomorph classif examin .. show accuraci isomorph , structur classif character semigroup .. import type classif , algebra structur semigroup complet character relat order set gener .. case `` perfect order '' gener hierarch ( tree ) classif .. case `` incompar '' gener facet classif .. case `` intermedi '' type classif ..
.I 1142 
1142 scienc scienc - introduct gener scienc scienc dobrov , g.m . book gener world soviet experi scienc , origin represent scienc inform process quantit method scientometr , analyz extens data experi formul scientif potenti organ scientif work , formul gener principl organ , manag disposit modern scientif center . methodolog problem plan predict scienc examin .
.I 1143 
1143 studi university-bas inform system marron , fong , e. fife , d. w. rankin , k. methodolog categor computer-bas inform system develop appli university-bas , nsf-support system .. system studi oper retail inform center primarili serv campu commun access larg commercially-avail data base 3rd gener comput configur .. system vari design philosophi , mode user servic , transfer characterist , oper statu .. summari matrix includ ..
.I 1144 
1144 index steven , m.e . state-of-the-art survey index system experi conduct research inform center advisori servic inform process , inform technolog divis , institut appli technolog , nation bureau standard . consider index compil machin , includ citat index . deriv index exemplifi key-word-in-context ( kwic ) word- in-context techniqu . advantag , disadvantag , possibl modif improv discuss . experi assign index summar . relat research effort area classif categor , comput thesauru , statist associ techniqu , linguist data process . major question evalu , view evid human inter-index inconsist . conclud index base word extract text practic purpos today , assign index classif experi show promis futur progress .
.I 1145 
1145 neighborhood inform center studi propos kahn , a.j . point departur studi feasibl desir adapt british citizen advic bureau ( cab ) plan unit state , carri financi support cooper ford foundat . conclud british cab pattern , creativ , richli implic major sourc valuabl guidanc , mere duplic make optimum contribut american scene . find overwhelm evid inform , advic , referr provis . local need want neighborhood inform center ( nic ) . find promis begin number attract possibl emerg effort number feder agenc , local govern local voluntari group . , auspex need function qualiti find essenti .
.I 1146 
1146 network research educ greenberg , m. heighten interest possibl network , reflect continu interest improv technolog research educ , nation scienc found1972-06-06 announc mount `` expand research . . . explor . . . resource-shar potenti nation network support research educ . '' nsf awar obstacl uncertainti , know shareabl resourc pocket relev inform experi exist , peopl involv plan inform discuss possibl .
.I 1147 
1147 core medic librari practition commun hospit stearn , n. . ratcliff , w.w. ongo studi design evalu encourag continu educ commun hospit postgradu medic institut ( pmi ) determin need guidanc area medical-librari develop . report pmi physician consult visit 40 commun hospit medical-librari facil gener poor infrequ physician . basic weak librari fall categori : inadequ collect , inadequ personnel , inadequ space , absenc practic index system facilit collect exist . failur deal problem reflect lack interest lack stimul absenc concert sourc guidanc . respons request guidanc pmi undertak commun hospit librari develop project co-oper england region medic librari servic ( nerml ) franci a. countway librari medicin . report concern phase project - , formul list consist minim number textbook journal function core medic librari . explanatori letter questionnair send 400 specialist repres 50 area medic practic , includ basic scienc . specialist , choos region countri , request recommend textbook journal area special interest consid basic fundament practition . request recommend make order prefer .
.I 1148 
1148 industri state galbraith , j.k. fifti sixti customari depict econom system unit state , european japanes counterpart , accomplish uniqu creation . volum depart accustom cheer . impress adult reader skeptic economist neo-keynesian nirvana . econom life easi . sens urg , success serv individu serv goal great industri militari bureaucraci , econom myth notwithstand , compris larg econom system . , tell herald news welcom - heard .
.I 1149 
1149 librarianship challeng wasserman , p. avenu explor : attract field hold draw ; person occup subfield work role ; characterist perspect institut administr ; suppli demand facet manpow problem ; organiz relationship librari inform center ; librari educ profession social forc ; implic network develop manpow plan . central studi rational notion librarianship view static institut commit sole tradit object , capac respons environment requir . hop intellig gather inquiri signific dimens field manpow concern illumin propos influenc futur develop draw . , investig natur basic research , end committedli pragmat .
.I 1150 
1150 pattern manag mityaev , v.a . volum intend person concern problem organ human resourc activ . write especi activ engag manag supervis student administr organ . present theori organ base manag principl practic manag ; achiev result american busi govern . draw research voluntari organ . maintain consist orient , focu volum larg problem busi enterpris . peopl interest kind institut , school , hospit , labor union , profession voluntari organ , , , experi difficulti appli gener principl theori organ .
.I 1151 
1151 unintent duplic research survey reveal instanc belat discoveri inform literatur lead estim duplic cost martyn , j. letter scientist ( vol . 19 , p. 148 ) rate duplic research scientist say estim 10 cent . systemat attempt assess size problem , carri aslib research depart , suggest actual figur doubl , cost nation measur million pound . put questi0647-06-06 scientist engag industri , academ govern research , includ chemist , physicist , biologist , psychologist mathematician . question : `` , research , discov literatur inform wish begin project ? '' , 144 ( 22 cent ) repli . make find , total number instanc 245 .
.I 1152 
1152 non-book materi : organ integr collect weih , j.r. 1970 book presuppos knowledg book catalogu basic catalogu principl . dewey decim classif 9th abridg edit , sear list subject head 9th edit , list canadian subject head simplifi catalogu find school librari sampl card . emphas subject analysi system choos librari print collect medium . school librari orient , book distinguish essenti option element catalogu card . librari requir detail catalogu consist list option , wish augment descript materi collat note . item minimum descript complet descript subject studi prior edit work .
.I 1153 
1153 nonbook materi : organ integr collect weih , j.r. 1973 segment societi recogn access inform vital fundament contemporari need . optimum access essenti retriev inform physic format find . retriev requir develop catalogu code handl medium , includ divers kind audio visual materi . effect catalogu guidelin accept intern level support profession organ concern problem .
.I 1154 
1154 nonparametr statist behavior scienc siegel , s. book present test research design suit . discuss test , attempt `` function , '' i.e. , sort data applic , convey notion rational proof underli test , explain comput , applic behavior scientif research , compar test parametr equival , , nonparametr test similar function .
.I 1155 
1155 studi inform request scientif research design malyarenko , d.p . paper method studi inform request sourc inform , analyz result questionnair distribut . basi questionnair answer card subject request list request sourc inform . studi request determin content purpos inform process , author suggest studi request phase inform process .
.I 1156 
1156 formul inform request venediktov , y.p . sokolov , a.v . articl present result studi inform request inquir . elucid engin spend averag 10 hour week search need inform . valuabl sourc inform theoret journal . studi show `` stabl life '' theoret journal equal 12 year inform journal 5-6 year . recommend formul construct refer inform collect .
.I 1157 
1157 definit activ stock tsigan , m. articl consid question defin activ stock electr engin field . signific attent pay includ special journal method calcul number bibliograph refer make bulletin bibliographi end articl bradford distribut . reliabl method discuss .
.I 1158 
1158 principl studi inform request popilova , l.l . earli public studi inform request consist statist list usabl sourc inform . late increas number public consid method studi inform request . analysi public show discern basic tendenc : studi subfield group research group research , classifi topic inform sourc . attempt make studi inform request connect creativ process , psycholog creativ establish purpos inform retriev scientif sourc inform .
.I 1159 
1159 characterist text structur complex shreider , y.a . articl consid condit v. ingv theorem depth syntact structur applic . relat graph gener phrase structur phrase govern studi . oper gener syntact structur introduc .
.I 1160 
1160 methodolog problem scientific-techn literatur typolog feldblyum , i. . inconsist primari document content examin . 1 ) inconsist document structur structur inform . 2 ) insuffici develop theori scientif , technic literatur , , typolog primari scientif document . suggest concept genr scientific-techn literatur introduc , base degre materi gener . basic genr examin : technic report , articl , monograph , text- book refer work . practic applic typolog scientif technolog literatur show .
.I 1161 
1161 problem scientif inform theori shreider , y.a . examin aspect scientif inform theori , connect assess semant characterist inform , statist natur text econom factor . signific translat method consid point view gener problem inform scienc .
.I 1162 
1162 basic featur inform retriev languag inform retriev titl . 1 stokolova , n.a . vledut , f.e . present basic featur variant inform languag design search titl public field synthet organ chemistri . classif term natur languag specif translat inform languag discuss . method select synthet inform languag develop , criterion semant correspond search algorithm briefli . experi conduct 3 variant languag develop discuss . conclus draw benefit languag search , recommend make regard field applic .
.I 1163 
1163 thesauru method construct . 1. ovchinnikov , v.g . suggest thesauru consid hierarch system classifi factor . problem construct thesauru pose . formal descript `` input '' `` output '' problem ; seri classif concept formul .
.I 1164 
1164 basic featur inform retriev languag inform retriev titl . stokolova , n.h. veedut , f.e . present basic featur variant inform languag design search titl public field synthet organ chemistri . classif term natur languag specif translat inform languag discuss . method select synthet inform languag develop , criterion semant correspond search algorithm briefli . experi conduct 3 variant languag develop discuss . conclus draw benefit languag search , recommend make regard field applic .
.I 1165 
1165 issu inform analysi document . polushkin , v.a . scientif process primari scientif document object characterist , accur unambigu reflect content primari statement inform analysi secondari pattern . characterist develop model standard bibliograph abstract document descript minim subject inform analysi . object characterist content document element bibliograph abstract descript base applic classif scheme . characterist scheme structur complex .
.I 1166 
1166 task inform servic specialist train problem gol'dgam , g. i. state-of-the-art refer inform servic train specialist inform establish ..
.I 1167 
1167 prospect primari secondari scientif public sorokin , yu . n. problem face special primari abstract journal present environ rapid public growth discuss .. acceler publish high inform capac journal achiev deposit up-to-d edit method .. situat abstract journal context grow differenti scientif technic disciplin depict ..
.I 1168 
1168 analysi biolog public growth basi period sourc mityaev , v. a. minenskaya , s. a. dynam growth biolog public investig .. analysi growth reveal uniform evolut scientif commun , depend field biolog , disclos uneven rate develop individu field .. conclud specialti major factor account defin volum inform specialist ..
.I 1169 
1169 emerg scienc inform semenyuk , e. p. discuss build gener scienc inform , author conclus prerequisit format disciplin , term `` informolog '' , ripe .. structur informolog interrelationship informat investig .. diagram show occupi informolog framework scienc structur present ..
.I 1170 
1170 aspect subject acquisit detail subject retriev patent inform shenderov , v. z. aspect subject acquisit retriev patent inform discuss .. patent-inform servic system convent separ : subject acquisit system design stock acquisit search build , detail subject retriev system design deal specif user request .. perform system analyz patent classif .. task classif research relat subject acquisit system requir formul ..
.I 1171 
1171 problem compat inform retriev system requir languag inform network kulik , a. n. object inform network design state , analyz basic oper carri conjunct system interact network .. notion inform network inform retriev system compat discuss .. sine qua network function integr retriev languag .. descriptor languag promis broad-profil document .. descriptor languag conceiv complex compris thesauru terminolog control , classifi nomenclatur control , work dictionari system patron , compris fragment thesauru classifi narrowli special term conform user need concern .. requir thesauru core inform network languag consid ..
.I 1172 
1172 statist analysi publish articl electr power engin gorkova , v. i. mellion , s. p. statist analysi articl publish electr power engin serial period .. result refin quantit formul zipf law .. comput method serv prototyp analysi abstract-journal-lik public ..
.I 1173 
1173 probabl distribut inform flow system kazachkov , l. s. khursin , l. a. paper treat probabl distribut inform flow system , present analysi statist distribut model `` hyperbol ladder '' consequ model reveal linguist ( zipf ) , theori scientif inform ( bradford ) , scienc scienc ( lotka ) , .. ident mathemat essenc distribut , investig author object studi , show .. link consid basic probabl distribut problem studi modern mathemat theori inform .. present distribut regular system analysi ..
.I 1174 
1174-06-06 format progress report scientif technic inform kruglov , s. l. standard format progress report suggest , base experi research institut draw offic .. schedul report section proceed need maximum `` noise-resist '' report categori user exhaust descript final intermedi & result .. author show differ notion `` inform '' `` document '' dictat specif approach organ flow documentari inform , duplic data document kind , develop logic format literari style scientif document ..
.I 1175 
1175 syntagmat relat descriptor chernyi , a.i . syntagmat relat ( sr ) defin connect word establish aposteriori combin word phrase sentenc .. lack record sr descriptor languag result reduct retriev precis .. present , role link evalu extent devic major devic descript sr descriptor document search pattern .. analysi publish result experi test perform role link 176 descriptor retriev system oper usa suggest conclus poor perform role precis devic : increas 10 percent precis role accompani 10 percent reduct recal .. link approxim increas precis .. author state gener requir simpl flexibl grammar descriptor languag , show approach suggest partial implement inform retriev languag radioelectron comput technolog develop institut cybernet ukrainian academi scienc kiev , syntol ( franc ) ..
.I 1176 
1176 techin bibliographi metallurgi gedrimovich , g. v. articl present preliminari result analysi technic bibliographi , specif , field metallurgi , conduct chair technic literatur , leningrad krupskaya institut cultur .. bibliographi analyz term select qualiti coverag ; attent focu mainli perman public base rich experi elabor procedur .. `` metallurgiya '' abstract journal show hold lead chief world public metallurgi scope , coverag , depth index ..
.I 1177 
1177 ration structur scienc journal articl al'tshul , m. s. ration scheme scientif ( technic ) articl propos bind improv inform pure formal ..
.I 1178 
1178 psycholog problem informat prospect solut novikov , yu . a. psycholog problem aris creat util scientif industri inform state .. subject studi inform scienc , labour psycholog , engin psycholog psycholinguist consid .. analysi suggest conclus trend psycholog research emerg - psycholog informat ..
.I 1179 
1179-06-06pic aspect informat to-dat kozachkov , l. s. definit informat , method subject discuss , aim prospect scienc outlin .. author hold import achiev research field informat scienc scienc past year inform flow view system definit understand regular , consider work inform retriev system ..
.I 1180 
1180 notat cod organ compound geivandov , e. a. notat cod organ structur develop simpl ration rule cod common cyclic fragment .. convent unit cod regular structur benzol , skeleton regular condens system cod sequenc odd integ .. set rule cod regular system compon univers notat organ compound .. code offer author design cover import broad class compound conjug bond framework special computer-bas inform retriev system capac input intern machin languag ..
.I 1181 
1181 origin inform crisi : contribut statement problem yurko , a. a. explan natur inform problem face scienc cite show debat .. definit `` inform crisi '' , wide concept informat scienc scienc .. author suggest definit , reflect specif histor natur manifest crisi .. `` cumulativist '' concept progress scienc critic rule possibl find true inform crisi .. major assert lie natur contemporari social product .. approach studi origin problem suggest ..
.I 1182 
1182 bibliographi oper research kendal , m.g . book document ( 1948 ) librarian , s.c. bradford , discuss regular pattern distribut articl subject journal . distribut geophys 1928-31 inclus lubric 1931 june , 1933 , inclus . typic pictur , bibliographi cover short term year , journal contribut larg number articl , journal contribut monoton sequenc end larg number journal contribut articl . pattern kind observ author , bradford , think , advanc explan effect bibliograph term .
.I 1183 
1183 oper research : implic librari bookstein , a. swanson , d.r . librari oper recent character great increas complex . rapid expans collect , size scope , great varieti item hous librari , growth expect librari user factor contribut complex . set , manageri decis make librari unenvi difficult task . , technolog techniqu offer great opportun librari planner manag make difficult tradit , intuit approach . reason ask techniqu oper research ( o. r. ) prove valuabl similar situat busi govern , servic librari .
.I 1184 
1184 compact book storag librari leimkuhl , ferdinand f. cox , j. gradi method develop optim shelv inventori item size , refer larg librari collect .. area present n+1 distinct shelf height minim collect character item-height distribut .. item-height continu , condit extremum recurs optim shelf height , solut reduc simpl comput search .. distribut function , demonstr , addit recurs relat solut simplifi comput consider .. geometr represent model solut method present .. maximum increas storag capac express gener simpl function maximum item-height ..
.I 1185 
1185 experiment theori linguist descript melchuk , i.a . principl tool studi descript natur languag book work model type `` sens < - > text '' . similar model actual languag complet organ sum rule pure mechan applic ideal : 1 ) text languag studi formal descript sens text , i.e. , semant represent ( = semant notat ) 2 ) mean , i.e. , semant represent text ( languag studi ) convey mean . propos mean express , synonym text construct .
.I 1186 
1186 organ environ manag differenti integr lawrenc , paul r. lorsch , jay w. organiz characterist requir deal effect extern market technolog condit ? central question book address .. question central theme earlier organiz studi , tend focu question organ , irrespect extern environment condit face busi .. import studi break ground .. , draw heavili earli studi field organ behavior harvard busi school , relat literatur behavior scienc .. author report find compar studi organ level econom perform distinct industri environ , find unravel appar contradict organ theori .. discuss implic find design administr larg organ relat specif market technolog environ includ ..
.I 1187 
1187 organ march , j.g . book theori formal organ . easi , , formal organ defin term . unit state steel corpor formal organ ; , corner groceri store , york state highway depart . organ , cours , larg - york state govern . present purpos need troubl precis boundari draw organ exact distinct `` organ '' `` nonorgan . '' deal empir phenomenon , world uncomfort permit fit clean classif . author convinc subject deal signific world acknowledg . cheer make claim organ theori . organ occupi thought practic execut administr , book practition write , theori organ occupi insignific modern social scienc . psycholog sociolog textbook devot short chapter subject formal organ . handbook social psycholog ( lindzey , 1954 ) chapter small group , mass medium , `` industri social psycholog '' ( pass refer organ ) , leadership , vote behavior . compar chapter formal organ , scatter refer text .
.I 1188 
1188 organ action social scienc base administr theori thompson , j.d . book consid conceptu inventori . departur recent fashion conduct `` proposit inventori , '' assum import relationship explor ( berelson steiner , 1964 ) . assum mere concept relev import relationship exist , identifi , hope gener potenti signific proposit . lack systemat evid eventu , illustr studi cite proposit time- space-bound . assum differ organ , hope account . assum one- to-on correspond signific organiz differ typic categori busi , govern , medicin , educ . likewis , believ direct correl academ disciplin categori complex organ .
.I 1189 
1189 organ nonprint materi daili , t.e . object book establish organ collect nonprint materi great effici match effect servic . goal worthi consider . discuss problem organ , materi explain differ treatment make respons need commun librari serf . nonprint materi vital modern librari type . school librari make great materi , point media-cent , avalanch inform print need inform satisfi nonprint materi .
.I 1190 
1190 basi informat mikhailov , a.i . informat scientif disciplin , studi fractur characterist scientif inform , regular scientif inform activ , theori , histori , system method organ . book formul subject method scientif inform theori ; specif kid document sourc scientif inform ; shed light method analytical-synthet document process ; expound basic principl inform retriev mechan automat ; method resourc document copi reproduct .
.I 1191 
1191 basi scientif inform mikhailov , a.i . present monograph attempt expound basi scientif inform , theori , system method organ . monograph formul subject method scientif inform theori ; specif kind document sourc scientif inform ; shed light method analytical-synthet document process ; expound basic principl inform retriev mechan automat . method resourc document copi reproduct .
.I 1192 
1192 dinosauru ; evalu nation lend librari scienc technolog houghton , b. establish nation lend librari scienc technolog ( nll ) signific event british librarianship twentieth centuri . book attempt trace develop librari merger impend british librari , philosophi shape polici servic . hope book british oversea librarian case studi develop nation librari , student librarianship inform work help appreci context librari evolv oper .
.I 1193 
1193 overview oper ballot epstein , a. h. ballot ( `` bibliograph autom larg librari oper time-shar system '' ) on-lin system assist book process acquisit catalog depart stanford univers librari .. librari staff video ( cathod ray tube `` crt '' ) termin perform varieti function involv computer , result on-lin activ , system updat data print librari output overnight ..
.I 1194 
1194 compact x-gram walker , verdon r. paper present method compact proper comput storag .. method present x-gram combin letter .. spell letter letter , `` spell '' x-gram .. algorithm implement comput obtain set x-gram larg ( 42,165 43,875 ) sampl .. x-gram obtain , repres sampl 1.78 bit origin charact 2.1 bit origin charact sampl ..
.I 1195 
1195 compar effect titl , abstract text relev judgement saracev , tefko twenty-two user submit 99 question experiment system receiv 1086 document answer , receiv titl , abstract , final text .. abil user recogn relev short format comparison text judgement observ .. 1086 answer evalu , 843 78 % judgement form0207-06-06 answer judg relev text , 131 judg titl 160 abstract .. parallel user system perform short format draw ..
.I 1196 
1196 retriev bibliograph entri name-titl catalog truncat search key kilgour , frederick g. , philip l. leiderman , eugen b. experi produc inform util co-ordin deriv , truncat search key enquiri term on-lin bibliograph system perform 0132-06-06 name-titl entri .. statist number entri key key vari charact length obtain .. assum keyboard cathod ray tube termin capabl display line text , spell error probabl account , deriv key consist charact author concaten charact titl determin effect four-fifth academ librari ..
.I 1197 
1197 retriev singl entri computer librari catalog kilgour , f.g. major intellectu challeng confront architect total computer librari system organ effici million bibliograph refer singl entri retriev swiftli uniqu . research organ concentr retriev multipl entri possess equal similar characterist . , basic librari bibliograph organ yield record unequ dissimilar . analog familiar main entri catalog , librari maintain , supplementari index subject , titl , number , attribut .
.I 1198 
1198 proceed . confer interlibrari commun inform network becker , j. librarian inform scientist vital concern network develop number import reason . , network concept impli remov geograph barrier knowledg ; make advanc telecommun technolog . , network impli equal access individu purpos sum total nation knowledg resourc ; long-stand educ goal . , network impli posit redirect basic profession goal object librarianship inform scienc .
.I 1199 
1199 method construct minimum-redund code huffman , david a. optimum method cod ensembl messag consist finit number member develop .. minimum-redund code construct averag number cod digit messag minim ..
.I 1200 
1200 statist individu variat product research laboratori shockley , w. page co-winn 1956 nobel prize physic present studi today preciou commod - scientif product . author measur variat exist research worker , explain differ draw specif conclus relationship salari product . proceed reader find especi time signific discuss , view present widespread concern manpow shortag proper util scientif personnel .
.I 1201 
1201 commun epidem process goffman , w. newil , v. a. point commun process repres epidem process .. , epidem theori appli studi process inform transmit popul .. member popul need human micro-organ machin .. fundament notion stabil epidem process introduc stabil theorem deriv .. mechan , inform retriev process , instig epidem process defin , gener properti mechan establish control discuss .. pontryagin maximum principl appli problem achiev optim control epidem process show stabil process equival stabil sens lyapunov .. result make determin condit stabil knowledg solut differenti equat repres process ..
.I 1202 
1202 pattern classif scene analysi duda , r.o . purpos write book systemat account major topic pattern recognit , field concern machin recognit meaning regular noisi complex environ . promin domain-independ theori classif theori , subject book . base statist decis theori , formal mathemat procedur classifi pattern repres abstractli vector . attempt find domain-independ procedur construct vector represent yield gener result . , problem area acquir collect procedur suit special characterist . area interest , pictori domain receiv attent . , work area progress pictur classif pictur analysi descript . ii book devot systemat present topic visual scene analysi .
.I 1203 
1203 pattern book larg research librari fussler , h.h . accumul growth , limit ultim size , gener research librari produc stress strain institut find difficult resolv . rise cost space librari build bookstack ; scarciti central locat campu land ; aesthet function limit height , bulk , area librari build ; increas complex organ materi servic effici larg research collect , illustr stress strain .
.I 1204 
1204 percept introduct comput geometri minski , m. goal studi reach deep understand concept believ crucial gener theori comput . studi great detail class comput make decis weigh evid . certainli , problem great interest , hope understand mathemat structur prepar eventu unexplor theori parallel comput .
.I 1205 
1205 personnel administr librari stebbin , k.b . 1958 edit present work issu , addit studi , research experiment contribut personnel work larg area human relat . impact develop felt librari industri , govern busi . present edit view aspect personnel work context newer develop .
.I 1206 
1206 personnel util librari system approach rick , m. late 1960 nearli profess unit state think face sever shortag manpow field , profession support area . librarianship immun : work exist staff ; budget profession vacanc fill . , concurr , concern quietli express shortag amelior chang util exist manpow . concern juliu r. chitwood , presid illinoi librari associ , appoint hoc committe manpow train util studi pattern staff assign recommend librari administr effect util profession staff . examin profession staff librari , , clear committe volunt research job need . clear need , small segment librari manpow problem explor , result studi illinoi nation implic , resourc studi seek .
.I 1207 
1207 technic inform project kessler , m. m. model technic inform system dr. kessler involv work literatur twenty-on journal field physic .. system , design construct massachusett institut technolog prototyp oper realist test environ , remot consol access time-shar comput facil .. develop larg varieti search process techniqu delay output .. work support nation scienc foundat project mac , experiment comput facil mit sponsor advanc research project agenc ..
.I 1208 
1208 physic aip physic inform offer product help scientist engin stay up-to-d herschman , a. 1966 , aip modest physic inform support nation scienc foundat . back year , aip consid major expans . task face expans augment staff interdisciplinari physic , comput oper scientif inform . staff analyz extend studi make aip , formul basic approach .
.I 1209 
1209 journal public obsolesc ? pasternack , s. orderli commun research journal jeopard develop nation inform system begin encroach domain primari public system . author believ mass distribut unedit , unref unproof preprint , recent propos , put journal busi transform depositori .
.I 1210 
1210 peck order physic journal ? analysi close million citat put physic review top list , order adjust `` impact '' `` immediaci . '' inhab , h. physicist wish commun work public , consider weigh choos journal . matter audienc ; probabl delay accept public ; articl format ( letter , review , standard research report ) . articl potenti controversi , author estim chanc accept journal . consider nation pride sway choic : author submit work journal countri great circul impact publish foreign countri .
.I 1211 
1211 plan academ research librari build metcalf , k.d . volum deal plan academ research librari build . librari build hous librari collect kind , chiefli book print matter ; seat accommod facil librari user ; quarter librari staff acquir , catalogu , serv collect ; , addit , architectur prefer know non-assign space . ( space leav care need , assign purpos . )
.I 1212 
1212 plan colleg univers librari build : book campu planner architect ellsworth , r.e . book intend help campu planner , architect , librarian earli stage plan process . aspect problem deserv care treatment receiv . : effect autom electron plan ; organ servic pattern ; , relev audiovisu learn medium . book plan process , detail build . tell floor cover , light fixtur kind librari shelv buy . matter treat detail metcalf . , , tri tell solv problem planner face . relev proper , includ sketch illustr point discuss . simplic illustr , beg indulg reader .
.I 1213 
1213 plan structur behavior miller , g.a . notion plan guid behavior , entir accident , similar notion guid electron comput . order discov imag motion , , review cybernet literatur analog brain comput , mind . fundament concern , , discov cybernet idea relev psycholog . men pioneer area remark innoc psycholog - creatur behavior want simul mathematician dream live anim . spite evid , refus believ ignor psycholog cybernet prerequisit advantag . phrase idea contribut profit scienc behavior psychologist creat . search favor intersect direct cours year-long debat .
.I 1214 
1214 practic manag drucker , p.f . today knowledg experi need success practic manag . field human endeavor tremend gap knowledg perform leader knowledg perform averag wide intract . book exclud aim advanc frontier knowledg ; hop , , make contribut . aim narrow gap , leader manag averag .
.I 1215 
1215 preci : concept analysi subject index austin , d. 1951 , british bibliographi introduc techniqu chain index british librari . twenti year later , chain procedur establish standard techniqu , bnb pioneer approach subject index adopt preci issu 1971. explain felt , consid index system light approach handl bibliograph data develop past decad . forc , , affect descript catalogu subject index period ; firstli , introduct comput ; , concomitantli , develop bibliograph data exchang network , marc , , primari . , preci repres parallel develop field subject index . tradit , index system tend domin concept signific term , identifi index , offer user access point alphabet . appli obvious subject head system . good deal cutter `` rule dictionari catalog '' devot problem identifi signific term compound head present user access point , entail distort natur languag , product invert head . unselect compon lose entri word , index creat head head , case head co-extens subject document .
.I 1216 
1216 prejudic antipathi : tract lc subject head concern peopl berman , s. edit librari congress subject head 60 year ago , american librari increasingli reli list chief author -- sole basi -- subject catalog . quarrel practic necess labor-sav , worry-reduc work , -- abstractli -- global standard agent , achiev uniform area chaotic . undoubtedli , boon scholar , ordinari reader , find familiar , fairli constant head subject catalog remov geograph washington , dc lusaka , zambia . knowledg scholarship , , univers . subject-schem , ideal , manag encompass facet print subsequ collect librari satisfact worldwid read commun . , . realm head deal peopl cultur -- short , human -- lc list `` satisfi '' parochi , jingoist european north american , white-hu , nomin christian ( prefer protest ) faith , comfort situat middl higher-incom bracket , larg domicil suburbia , fundament loyal establish order , heavili imbu transcend , incompar glori western civil . , reflect host unten -- , obsolet arrog -- assumpt young peopl woman . exud sympathi fair organ labor sexual unorthodox `` avant-gard . ''
.I 1217 
1217 prestig , class mobil svalastoga , k. volum report sampl survey conduct denmark 1953-1954. addit author attempt integr survey find relev sociolog theori previou research find .
.I 1218 
1218 principl numer taxonomi sokal , r.r . purpos book present firm theoret basi numer taxonomi , show believ numer taxonomi advantag convent practic taxonomi , report previou advanc make field , furnish newcom field detail step-by-step descript procedur employ numer taxonomi .
.I 1219 
1219 principl oper research applic manageri decis wagner , h.m. book write primarili colleg student previou background oper research intend career administr , consult , execut , manag busi , nonprofit enterpris , govern . broad topic coverag make text help student seek career teacher research practition desir up-to-d review oper research . book half-year full-year introductori cours junior , senior , graduat busi , econom , engin curriculum . central goal book answer question , `` fundament idea oper research ? '' text presuppos advanc train busi administr , industri engin , mathemat , statist , probabl theori , econom . , main idea reli reader expert area . text assum , , reader entir naiv subject .
.I 1220 
1220 natur inform ursul , a.d. book consid connect concept inform philosoph categori , reveal possibl appli theoretical- inform method logic , gnosiolog ( epistemolog theori knowledg ) .
.I 1221 
1221 problem organ librari collect hickey , d.j . area librari work `` catalog '' , broadli , `` technic servic , '' student fall error : assum work strictli routin mechan , view task organ librari collect self-contain . purpos case studi present help correct error , illumin interperson relat affect charact routin set organiz task broad context total librari situat .
.I 1222 
1222 russian descriptor informat dictionari chernyi , a.i . dictionari gener alphabet list descriptor synonym , keyword , word combin . intend coordin index document .
.I 1223 
1223 problem inform servic chernyi , a.i . 1973 major prospect meet present critic situat domain scientif commun - natur corollari advanc scientif technic revolut develop practic implement special type inform system , know integr inform system .
.I 1224 
1224 model semant inform theori shreider , y.a . text process problem ( translat abstract ) creat need defin explicit concept , character properti quantiti semant inform document text . fact , need formal model , let process semant text analysi . semant text analysi point view `` concept world '' - e.g . text meaning articl , fact , inform peopl specialist mathemat field . , formal model descript `` concept world : observ . descript thesauru . semant text analysi interpret thesauru respons text .
.I 1225 
1225 semant synthesi zholkovskii , a.k . paper system synthesi text natur languag ( russian ) . primari characterist system semant natur plural synthesi .
.I 1226 
1226 evalu method formal investig text dead languag shreider , yu . a. account principl decipher histor document viniti group leadership m. a. probst .. author consid problem divid text block , classif morphem auxiliari root morphem variat principl , establish correspond relat languag ..
.I 1227 
1227 product distribut machlup , f. `` product distribut '' sound clearli fell economist domain . analysi `` knowledg , '' , philosoph task , aspect claim sociologist . speak `` commun knowledg unit state , '' specialist educ feel bailiwick ; mathematician oper research special commun theori inform system prick . fact , knowledg discuss technolog , engin properli interest . tri titl studi repres disciplin , surpris economist find qualifi undertak kind research .
.I 1228 
1228 prognost scienc dobrov , g.m . scienc develop rapid pace . modern scientif technic revolut outcom unpreced fact : transform scienc grow manner grow front scientif disciplin immedi product social forc societi .
.I 1229 
1229 applic microform machine-read catalogu buckl , d. g. r. french , thoma birmingham univers librari propos implement octob l972 , complet microfilm catalogu system .. system origin sourc .. past year evalu convert librari card catalogu ( close end 1971 ) compact .. interim report mention microfilm number possibl .. product copi envisag , true microform system prefer , catalogu exist cassett film view user reader machin .. system cost , detail includ paper .. impetu reach viewpoint progress make 2022-06-18th field , rapidli commend choic output medium mechan marc-bas catalogu , cover librari serial monograph acquir januari 1972 .. blcmp union catalogu categori hold birmingham univers librari ..
.I 1230 
1230 book select marc tape : feasibl studi wainwright , jane hill , jacquelin technic econom feasibl select notif book special librari extract marc tape explor .. experiment on-lin system 'marca test profil construct util element marc record search key .. weight boolean search titl author , lc classif subject head , bnb preci index term refer index number .. test profil construct librari cover rang subject field , run week bnb week lc marc tape .. output assess relev recal , result analyz term precis recal combin searchabl field .. perform , recal precis 50 % , search verbal field - titl author , lc subject head , ( bnb tape ) preci index term .. cost experiment on-lin system , batch version system , identifi ..
.I 1231 
1231 prolegomenon librari classif ranganathan , s.r . edit 2 prepar , seed sow studi theori classif deep level co-oper wide circl worker . intern confer librari document centr hold brussel 2011-09-18temb 1955. confer , forenoon devot group meet `` classif , gener special '' , chairmanship . resolut recommend group meet adopt plenari meet 2022-09-16temb 1955 . `` 1 fid recommend deep extens studi make gener theori classif , includ facet analysi , applic document specif subject . `` 2 commiss propos , liaison fid/ca committe , perman work group creat order make mutual exchang theoretician experi point view . rapporteur bring creation group furnish inform work order practic result obtain shortest , make mail exchang easi frequent . scheme propos dr. ranganathan serv basic document '' [ 154 ] . , meet hold 2022-09-16temb 1955 , council fid request bureau conven intern seminar classif . memorandum prepar request donker duyvi [ 133 ] .
.I 1232 
1232 magic number , minu : limit capac process inform miller , g.a . problem persecut integ . year number , intrud privat data , assault page public journal . number assum varieti disguis , larg small , unrecogniz . persist number plagu random accid . , quot famou senat , design , pattern govern appear . unusu number suffer delus persecut .
.I 1233 
1233 theori human motiv maslow , a.h. present paper attempt formul posit theori motiv satisfi theoret demand conform know fact , clinic observ experiment . deriv directli , , clinic experi . theori , think , functionalist tradit jame dewey , fuse holism wertheim , goldstein , gestalt psycholog , dynamic freud adler . fusion synthesi arbitrarili 'general-dynam theori .
.I 1234 
1234 multidimension scale optim good fit nonmetr hypothesi kruskal , j. b. multidimension scale problem repres object geometr point , interpoint distanc sens experiment dissimilar object .. sens distanc dissimilar leav vagu approach , leav approach logic incomplet .. fundament hypothesi dissimilar distanc monoton relat .. defin quantit , intuit satisfi measur good fit hypothesi .. techniqu multidimension scale comput configur point optim good fit .. practic comput calcul companion paper ..
.I 1235 
1235 public knowledg essay concern social dimens scienc ziman , j.m . natur scienc , intern develop centuri uniform , well-docu self- gener , obviou candid treatment . notic intellectu connect idea scholar , sure pass investig social relat connect establish . scientist teach , commun , promot , critic , honour , , patronag , ? natur commun adher ?
.I 1236 
1236 public librari cooper system ; administr pattern servic gregori , r.w . book write introduct administr relationship small medium-s public librari cooper librari system . book , definit cooper system : cooper librari system combin talent resourc group independ librari , reason geograph radiu , purpos attain excel servic resourc benefit actual potenti user member librari . plan book origin question direct public librari administr system director . pertin repeat question , `` system membership local librari administr ? '' sharp question , `` system ultim local respons ? ''
.I 1237 
1237 public librari cultur social center : origin concept davi , d.w. book attempt trace origin non- book activ public librari , arrang fiesta , festiv , exhibit ; conduct class , contest , lectur , excurs ; stage play , exhibit movi , demonstr karat judo , similar activ primarili concern book carri public librari . idea librari , librarian , pass back atlant great facil , attempt discov origin , sketchili , develop america britain , note care happen scholarli librari , popular librari middl class , librari intend work class .
.I 1238 
1238 public librari citi conant , r.w . volum edit collect paper 1963 symposium librari function chang metropoli sponsor joint center urban studi nation book committe . paper deliv symposium includ , paper banfield , blasingam , write especi volum . author urban social scientist , economist , historian , sociologist , polit scientist , planner , commun expert , librari scholar , librari administr . paper librari citi , main purpos rais issu charact citi futur librari milieu citi .
.I 1239 
1239 public librari legisl gardner , f.m . incept unesco engag activ design promot expans improv public librari servic live forc popular educ intern understand . activ includ public librari pilot project - colombo ( ceylon ) , medellin ( colombia ) , delhi ( india ) , abidjan ( ivori coast ) , enugu ( nigeria ) - train librarian , meet expert plan librari servic . increasingli evid effect public librari servic develop maintain legisl nation-wid servic , offer , , equal contract intern feder librari associ ( ifla ) , compar studi exist librari legisl help develop develop countri alik draft legisl .
.I 1240 
1240 public librari unit state leigh , r.d . studi design stimul public librarian re-examin realist function great potenti contribut method commun undergo rapid . tradit custodian print word , librarian distinct wide accept role . public librari inquiri , especi conclud chapter present volum , bring center attent problem suggest challeng fresh apprais . arous interest public serv librari librarian appreci import american institut alert need democrat societi .
.I 1241 
1241 publish librari fri , b.m . purpos studi report viabil journal system commun scholarli research inform . examin econom interact publish librari compon system seek identifi separ interdepend problem . data collect five-year period 1969-73 basi analysi interpret . emerg issu trend identifi evalu futur impact . support data inform deriv studi , conclus recommend offer , aim solut , process stabil present deterior situat drift gener crisi journal commun .
.I 1242 
1242 quantit method hoadley , i.b . institut design encourag quantit measur teach techniqu . hop emphasi statist measur upgrad administr research skill contribut effici effect librari manag . studi librarian academ background preponder human social scienc major field . librarian cours mathemat , actual psycholog antipathi number . anti-mathemat syndrom librarian proper advantag quantit method .
.I 1243 
1243 rare book librarianship cave , r. extens enjoy literatur subject rare book , concern bibliographi book collect , librarianship rare book . book attempt consid problem custodianship exploit special collect librari ; problem suffici , believ , make concept rare book librarianship valid . base distantli lectur note cours subject offer postgradu student loughborough univers .
.I 1244 
1244 rate distort theori mathemat basi data compress berger , t. branch inform theori devot situat entropi sourc exceed capac channel rate distort theori . deriv c.e . shannon concept rate distort function inform sourc fidel criterion , serv cornerston theori . rate distort theori mathemat basi rapidli evolv branch commun engin commonli refer `` data compress , '' `` bandwidth compress , '' `` redund reduct . ''
.I 1245 
1245 reader document intern organ steven , r.d . purpos volum insight natur scope document intern organ inform work documentalist librarian make mass inform document reader . librarian regard govern document , document intern agenc esoter , unlik librari materi format public pattern , present problem acquisit , control servic complex frustrat leav specialist document . result intern document puzzlement gener librarian , sourc frustrat inform administr ; situat exacerb present gener tendenc librari school curriculum question intern document cursori mention session gener cours govern document student expos . inform volum allay fear generalist librarian . data base addit emphasi intern document librari school curriculum .
.I 1246 
1246 reader instruct colleg univers , h. definit : 'reader instruct ? term 'librari instruct , put emphasi librari reader , suggest librari instruct concern train librarian . purpos introductori handbook 'reader instruct instruct reader help make librari , academ librari size complex .
.I 1247 
1247 reader librari cooper reynold , m.m . volum intend explor practic librarian textbook librari school student . tri draw attent signific social , behavior , theoret , organiz , function , oper gener librari interrelationship ; suggest sens total fabric cooper endeavor . aim identifi incorpor rang librari cooper individu librari seek extend limit separ capabl .
.I 1248 
1248 reader librari servic comput kaplan , l. select intend mainli student librari school , librarian field make convers literatur computer-bas oper . book , state proposit neg , wish theoret aspect comput . select bring section . , challeng , includ materi expect librarian age comput . section , varieti respons , exhaust develop american librari . , believ , repres descript work accomplish . section , theori manag , outstand articl richard degennaro harvard . contribut make articl editori comment immedi preced section . news servic , fourth section , requir consider degre select wealth materi , indic wide varieti servic librari begin offer age comput . consider rang servic exhaust select section , specif servic offer , servic plan stage . materi section , catalog comput , subject elicit consider discuss . articl select aspect subject , , problem , compar cost . sixth section , copyright , articl legal point view . tradit librari view copyright repres verner clapp articl cite section addit read . seventh section , inform retriev test , subject excit attent librarian , influenc subject index prove consider .
.I 1249 
1249 reader medic librarianship sewel , w. kind librarianship partak gener element librarianship , flavor . book intend present flavor philosophi medic librarianship student novic . perspect practic librarian administr health scienc organ , good . think medic librari isol , . conceiv medic system , system narrow confin medicin practic singl physician singl patient . extend health scienc repres dentist , pharmacist , nurs , veterinarian , medic technologist , medic dozen , possess clear ident . includ research , educ practic . addit clinic scienc , system involv preclin prevent medicin public health . increasingli , socioeconom consider move mainstream medicin .
.I 1250 
1250 reader research method librarianship bundi , m.l . fundament purpos volum assist reader genuin perceiv natur scholarship relationship goal librarianship . view , antidot rigidli formalist treatment technic matter research , editor concern ritual fundament natur intellectu inquiri societ contribut , mode analysi , habit thought express character scholarship scholar . primari purpos put research context clearli depict task research , illumin realist rigor disciplin , human triumph joy deriv accomplish . , dynam field fit adventur mind , succeed entic fold librarianship imagin creativ capac , hold perspect research .
.I 1251 
1251 reader technic servic applebaum , e. l. collect attempt bring readabl german group materi rang histori , review paper , practic exposit report research develop conjectur futur .. expect select interest teacher student .. hop equal interest profession librarian research .. deliber attempt exclud materi recent publish collect .. reason panizzi , cutter , martel , hanson , dewey , rider , bliss , haykin , shera , lubetzki .. specif focu book .. direct ration share local , nation , intern effort eventu coordin standard practic technic servic practic ..
.I 1252 
1252 record librari congress bibliograph data machin buckland , l. f. report result studi practic method prepar librari congress card catalog data machin ( 1 ) typeset card book catalog , ( 2 ) distribut librari countri forese bibliograph typograph applic data , includ prepar local catalog .. step method propos type card data perfor tape typewrit identifi item card .. data edit correct , process comput ( 1 ) catalog card typeset tape , ( 2 ) nation union catalog , ( 3 ) librari congress book , subject catalog , magnet tape catalog , master magnet perfor paper tape record copi distribut .. procedur record data librari congress card , studi find data exceed cost record .. demonstr perform card type produc perfor tape record .. record tape convert varieti output rang phototypeset catalog card book catalog entri tape typewrit line printer produc catalog card ..
.I 1253 
1253 releg stock control librari urquhart , j.a . stock control defin buckland `` manageri problem organis physic avail book relat reader '' . recognis proport stock academ librari activ academ librari build grow expens approach capac full remark speed . case build leav design-board stage . difficult avoid conclus reach r.b . morri 1963 'in term rang perspect , respons judgement suggest feasibl choic librari wide continu `` select book retir '' . librari stock control receiv attent merit librarian energi , resourc commit problem acquisit provis ever-increas rang servic reader . earli investig issu tend theoret carol seymour review `` weed collect '' put forward view `` librarian begin plan weed day weed ... know sort inform tool need day dawn overgrown garden '' . pebul report summaris posit remark metaphor observ `` weed bookstock '' academ librari `` ungrasp nettl . ''
.I 1254 
1254 report investig literatur search research scientist martin , j. factual report investig .. includ numer result judg worth report .. data collect investig punch card , analyz make , requir , member aslib .. broad signific result , conclus draw , discuss paper prepar public .. report discuss includ clarifi data present ..
.I 1255 
1255 report test analysi investig compar effici index system cleverdon , c.w . volum continu account aslib-cranfield project `` final report stage investig compar effici index system '' . major portion year spend present stage involv analysi consider amount data obtain main test . difficulti work decid type analysi like yield valuabl inform . order volum reason limit , select analysi , case . major emphasi reason failur retriev sourc document , consid interest result project , knowledg , previous attempt . equal import , certainli difficult evalu , reason retriev non-relev refer . analysi attempt present work , matter investig continu project .
.I 1256 
1256 growth literatur physic anthoni , l. j. , h. slater , m. j. examin make problem commun dissemin literatur field physic .. growth literatur consid quantit , subject origin publish materi .. relat gener growth scientif activ exemplifi increas number physicist expenditur research .. result survey aim ascertain need demand user physic literatur consid , reveal weak present organ inform transfer , reaction user servic intend remedi defici .. final , number recent establish servic - design meet hitherto unsatisfi need - .. role comput develop local , nation intern document system examin ..
.I 1257 
1257 research librari technolog fussler , h.h . focu report primarili problem larg , univers , research-ori librari . find difficult resource-access bibliograph control problem . significantli improv oper larg , research-ori institut , like direct indirect benefit small librari , revers situat like .
.I 1258 
1258 resourc bibliograph support nationwid librari final report nation commiss librari inform scienc palmour , v.e . foremost nationwid goal librari commun access need inform resourc person locat u.s. perceiv individu access foundat nation inform plan . librari , larg , hope adequ suppli identifi user group greatli constrain simultan inflat cost quantiti materi . futur technolog develop make on-lin text retriev librari materi local termin instantan remot `` public '' materi demand , present situat requir solut .
.I 1259 
1259 categori relat : scheme perreault , j.m . ( major ) premis accept , effect machine-strateg retriev system depend ( hierarch ) structur ( highli flexibl ) notat equival verbal access uniterm articul conceptu indic , facet classif logic emerg desideratum . aspect structur notat determin hierarch uniform gener categori ( , mere sake uniform , heighten flexibl ) . desideratum cours present `` idea plane '' ; present notat furnish , mechan retriev system , type assist requir optim function . ( minor ) premis univers decim classif , hierarch general-categor , desir structur . melancholi fact desideratum satisfi , instanc udc direct divis hierarchi divis gener categori equal .
.I 1260 
1260 review scientif instrument physic news view hooker , r.h. studi period subject physic radio undertak hope field . method select similar p.l.k . gross e.m. gross .
.I 1261 
1261 index patterson , a.m. collect includ ( 1 ) simpl parent ( 2 ) parent system unit atom common . compar simpl `` fuse '' ( ortho- ortho-peri-fus ) , annel , system ( includ spiro ) , system biphenyl triphenylmethan , unit valenc atom belong . system includ polar valenc involv , e.g . four-memb betain , show formula true ; case presenc polar bond note . polar bond metal salt ( e.g . calcium succin ) disregard ; coordin linkag ( chelat compound ) . word `` system '' singl combin unit atom common . special reason , system repres known compound gener accept structur , definit believ author structur , includ . fact compound altern structur suffici entri system base . doubt entri queri ( ? ) insert refer .
.I 1262 
1262 rise anthropolog theori harri , m. main reason write book reassert methodolog prioriti search law histori scienc . urgenc reded , grow direct proport increas fund plan anthropolog research especi role anthropologist ask assum plan carri intern develop . gener theori histori requir expans dispos research fund result rapid growth amount trivia publish learn journal . publish accept consequ affluenc special lead actual neglect obfusc fundament issu .
.I 1263 
1263 n't ask question ? swope , m.j. katzer , j. recent , great deal emphasi commun , interview , advisori counsel field librari scienc . studi area deal mainli commun barrier , verbal nonverb commun , question-negoti pattern inform seek , interview techniqu librarian , custom relat , refer perform relat user confront librarian seek answer question . , peopl concern user reason , ask librarian assist .
.I 1264 
1264 cost comput search cheneri , p.j . discuss primari object make technolog research inform , gener federally-support research , industri govern privat public benefit . group creat inform resourc , design comput retriev system . work depend convent librari librarian , profession librarian staff .
.I 1265 
1265 rule dictionari catalog cutter , c.a . code catalog adopt point , librari studi librari object , combin proport . , prepar catalog vari manuscript print , , , mere index librari , short compass clue public find book , attempt furnish inform point , final make regard style . pretend exact , divid dictionari catalog short-titl , medium titl , full-titl bibliograph ; typic , 1 , boston mercantil ( 1869 ) cincinnati public ( 1871 ) ; 2 , boston public ( 1861 1866 ) , boston athenaeum ( 1874-82 ) ; 3 , catalog make librari congress . avoid constant repetit phrase `` catalog larg librari '' `` concis finding-list , '' word short , medium , proper , preliminari caution short famili size , medium , . short , single-column , gener title-a-lin ; print doubl column , titl occasion exceed line , , , ; medium limit , seldom exceed line , titl singl line . fill line titl .
.I 1266 
1266 rule dictionari catalog cutter , c.a . code catalogu adopt point , librari studi librari object , combin proport . , prepar catalogu vari manuscript print , , , mere index librari , short compass clue public find book , attempt furnish inform point , final make regard style .
.I 1267 
1267 russian declens zaliznyak , a.a. book exhaust classif declension type ( noun , adject , participl , miner , pronoun ) modern russian literari languag rule format word-form declin russian word . descript russian declension system present monographi great import , , practic problem teach russian develop russian text synthesi ; , , general-theori declens typolog studi slavic languag .
.I 1268 
1268 scholar futur research librari rider , f. problem , recent year , engag attent educ librarian puzzl pose astonish growth great research librari . interest subject , year , result seri paper , mainli analyz , endeavor suggest answer insolubl puzzl .
.I 1269 
1269 scholarli reprint publish unit state nemey , c.a . book tri offer reader broad pictur reprint industri , account detail captur fast-mov reprint scene viewpoint .
.I 1270 
1270 scienc babylon price , d.j.d . book origin set public lectur sterl memori librari yale univers octob novemb 1959 auspex yale depart histori . subject ( ) stage grow would-b practition deem exhibit complet dedic write histori scienc period . hop historiograph phase evapor , feel incompet scientif histor direct , resolv essay experi speak area reason firsthand experi research .
.I 1271 
1271 scientif revolut psycholog ? palermo , d. . plan paper tri appli field experiment psycholog analysi characterist scienc ( , , structur scientif revolut ) conceptu t. . kuhn . kuhn accept critic , need prevent book point departur discuss . assum reader familiar kuhn analysi , sketchi summari posit . look histori psycholog , special emphasi major tenet behavior . final , advanc evid suggest live revolut psycholog ( ) .
.I 1272 
1272 kuhnian analysi applic psycholog ? briskman , l.b . titl suggest , wish discuss aspect palermo recent paper . thesi palermo advoc kuhn view scientif revolut applic recent histori experiment psycholog , , , experiment psycholog paradigm , scientif revolut , behaviorist paradigm state kuhnian crisi . present note divid : question palermo assert transit introspection behavior standard kuhnian paradigm-chang ; , close tie , challeng assumpt behavior kuhnian paradigm ; final , support palermo thesi behavior 'crisis-st advanc altern account reason .
.I 1273 
1273 bibliograph statist guid growth point scienc meadow , a.j . o'connor , j.g . effort make recent year statist studi scientif research paper deriv gener statement trend scienc . , continu interest question frequenc citat scientif paper depend age . investig , , mainli concern major branch scienc , , , interest identifi past trend make specif predict futur . result obvious valuabl , import push analysi small area main scientif subject divis , area significantli bibliograph properti subject averag . import aspect work concern origin growth area major disciplin . specif pose question : , pure statist analysi scientif research paper , identifi appear growth area , , soon appear area identifi ?
.I 1274 
1274 structur scientif literatur ii : macro- microstructur scienc griffith , b.c . small , h.g . stonehil , j.a . dey , s. paper step map scientif literatur , techniqu - co-cit - measur degre similar document . work develop directli earli paper defin measur , explor relationship citat measur identifi relationship document . report outcom attempt creat 'map scientif literatur . scale map systemat manipul present , overview highly-cit paper natur scienc , detail view singl scientif specialti . level systemat seek indic valid map oper , indic map display import aspect specialti structur scienc .
.I 1275 
1275 colleg librari chemic educ gross , p.l.k . small colleg stand staunch desir suppli liber educ maintain posit . , larg univers shift emphasi undergradu work graduat studi . tri develop . small colleg astrid inevit consequ situat . send increas number graduat univers complet train . , boast pomona colleg seventi cent graduat subsequ profession train . evid duti , , small colleg prepar men , enter graduat school , meet success ever-increas intens competit find . addit suppli broad cultur educ . duti bring number problem magnitud . big problem adequ librari facil . purpos paper discuss problem special refer student colleg major chemistri .
.I 1276 
1276 serial literatur american geologist gross , p.l.k . woodford , a.o . present investig deal serial literatur geolog , includ mineralog . american journal 1929 choos , refer tabul . tabl list sourc journal , total number page actual articl studi , total number citat journal , number refer book person commun , net total , repres citat serial literatur . mention refer consid detail . total slightli high , due unintent count singl articl repetit citat .
.I 1277 
1277 citat index scienc garfield , e. paper propos bibliograph system scienc literatur elimin uncrit citat fraudul , incomplet , obsolet data make conscienti scholar awar critic earli paper . expect research worker spend inordin amount search bibliograph descend anteced paper . excess demand scholar check paper cite critic paper , locat quickli . citat index make check practic . citat index minim citat poor data , index worth effort requir compil . paper consid util citat index offer approach subject control literatur scienc . virtu construct , tend bring materi collat subject index . association-of-idea index , reader leeway requir . suggest association-of-idea offer convent subject index limit subject head .
.I 1278 
1278 mathemat evalu scientif serial raisig , l.m . articl offer improv citation-count method , design measur qualit scientif serial relat quantit citat count .
.I 1279 
1279 identifi signific research westbrook , j.h . literatur citat count evalu identif signific research .
.I 1280 
1280 search natur languag text comput swanson , d.r . machin index text search offer approach basic problem librari autom .
.I 1281 
1281 effect document titl abstract determin relev document resnick , a. abstract . individu receiv document select dissemin inform system ask determin relev document work interest basi titl abstract . result signific differ use titl abstract purpos .
.I 1282 
1282 inform retriev system swet , j.a . statist decis theori measur effect measur propos date .
.I 1283 
1283 `` scienc citat index '' - dimens index garfield , e. uniqu approach underli versatil bibliograph system commun evalu inform .
.I 1284 
1284 scientif inform exchang psycholog dissemin research find scienc . garvey , w.d . griffith , b.c . dissemin research find scienc .
.I 1285 
1285 network scientif paper solla price , d.j . articl attempt broad outlin natur total world network scientif paper . tri pictur network obtain link publish paper paper directli .
.I 1286 
1286 quantit growth mathemat literatur , k.o . 1868 number mathemat public year ( measur count titl abstract ) grow 800 13,000 averag continu compound rate 2.5 percent year , doubl centuri . deviat exponenti curv clearli relat , depress , recoveri . total number public prior 1868 estim extrapol curv annual output , cumul grand total mathemat titl grow 41,000 1867 419,000 end 1965. deviat exponenti growth 2.5 percent year neglig `` paus '' world , observ continu parallel theoret curv . well-known hypothesi exponenti growth scientif literatur strongli confirm rate half find price investig . discrep due failur previou studi account titl publish begin seri .
.I 1287 
1287 citat index evalu scientif paper margoli , j. spread influenc popul scientif paper subject quantit analysi .
.I 1288 
1288 project hindsight sherwin , c.w . isenson , r. . defens depart studi util research .
.I 1289 
1289 scientif commun social system garvey , w.d . griffith , b.c . exchang inform research evolv predict experiment modifi .
.I 1290 
1290 futur scientif journal brown , w. . pierc , j.r. traub , j.f . computer-bas system enabl subscrib receiv person stream paper .
.I 1291 
1291 matthew effect scienc merton , r.k. paper develop concept psychosoci process affect alloc reward scientist contribut - alloc affect flow idea find commun network scienc . concept base analysi composit experi report harriet zuckerman interview nobel laureat unit state ( 1 ) data drawn diari , letter , notebook , scientif paper , biographi scientist .
.I 1292 
1292 computer-assist design complex organ synthesi corey , e.j . wipk , w.t . articl concern gener theori chemic synthesi applic machin comput gener chemic pathway synthesi complic organ molecul . basi approach develop larg measur method chemist solut type synthet problem .
.I 1293 
1293 psycholog : apprehens commun system boffey , p.m. dissens aris american psycholog associ ( ) multimillion dollar plan establish `` nation inform system psycholog . '' plan supplement exist psycholog journal computer system distribut unedit manuscript rapid-fir basi .
.I 1294 
1294 text analysi salton , g. articl princip experi text analysi briefli review , indic develop expect futur .
.I 1295 
1295 commun chao ? baker , d.b . effect transfer scientif technic inform continu press nation problem .
.I 1296 
1296 computer-bas chemic inform servic arnett , e.m. research scientist .
.I 1297 
1297 commun physic social scienc garvey , w.d . lin , n. nelson , c.e . articl focu differ physic social scienc regard major factor dissemin assimil scientif inform : ( ) lag process inform flow ; ( ii ) organ effect inform network ; ( iii ) transfer inform inform formal domain .
.I 1298 
1298 select dissemin index scientif inform schneider , john h. autom method select dissemin inform ( sdi ) individu scientist engin play import role deal increas avalanch scientif inform .. articl present basic aspect sdi system describ recent develop problem .. approach index inform sdi system discuss , emphasi desir enum hierarch classif improv precis qualiti match scientist document ..
.I 1299 
1299 physic inform koch , h. william concept scienc commun test calendar year 1972 .. primari secondari content select subset world journal literatur physic varieti output form2022-06-06thli microfilm text articl set journal ( physic microform ) ; advanc abstract journal articl ( physic advanc abstract ) ; print , classifi index titl articl ( physic titl ) ; comput tape index articl ( searchabl physic inform notic ) ..
.I 1300 
1300 coher social group scientif griffith , b.c . mullin , n.c. articl examin find survey , individu interview , bibliograph essay , discuss similar contemporari group develop small , coher , activist group subsequ major impact `` home '' disciplin .
.I 1301 
1301 citat analysi tool journal evalu garfield , e. journal rank frequenc impact citat scienc polici studi .
.I 1302 
1302 ortega hypothesi cole , j.r. cole , s. citat analysi suggest scientist contribut scientif progress .
.I 1303 
1303-06-06-lin servic medicin mccarn , d.b . leiter , j. nation intern bibliograph inform network scienc technolog evolv .
.I 1304 
1304 citat analysi gouldsmit , s.a. scienc citat index valuabl power tool purpos intend , literatur search . invit varieti statist investig , , , consid prudenc , lead mislead result . matter cautious author express , casual reader , major , treat result establish fact forget assumpt underli . happen comput output econom model , accept experiment observ .
.I 1305 
1305 copyright , public polici , inform technolog henri , n.l . purpos singl major inform technolog foster consider controversi - computer-bas inform storag retriev system photocopi technolog - analyz cost benefit produc knowledge- sensit circl american societi . suggest polici step concern comput , photocopi , inform technolog .
.I 1306 
1306 copyright : adequaci technolog societi henri , n.l . tradit copyright concept knowledg manag technolog societi .
.I 1307 
1307 inform retriev system swet , j.a . review present measur extent term origin extent common term make easi compar contrast measur propos .
.I 1308 
1308 scienc : growth menard , h.w . accumul highli variabl growth rate influenc scientif career . gradual studi begin incorpor calcul effect variabl growth wide rang scientif concern : studi , teach , research , publish , citat , basi scientif prestig , promot , unemploy . appar gener unsuspect forc power influenc career scientist enmesh rapid . book present evid specul effect . make begin understand forc . solac dormant field wonder life pass . , , make highli success scientist modest . guid choic - .
.I 1309 
1309 scienc inform theori brillouin , l. scientif theori bear year , theori inform . immedi attract great deal interest expand rapidli . theori initi result practic utilitarian discuss basic problem : defin quantiti inform messag telegram transmit ? measur amount inform commun system telegraph signal ? compar qualiti discuss effici cod devic ? problem , similar , concern telecommun engin discuss quantit . discuss emerg theori mathemat practic charact . theori base probabl consider . state precis , fundament scientif discuss . enabl solv problem maxwel demon show direct connect inform entropi . thermodynam entropi measur lack inform physic system . experi perform laboratori , pay increas entropi , gener carnot principl state price pay increas entropi larg amount inform . inform neg entropi , quantiti author coin word negentropi . gener carnot principl negentropi principl inform . principl impos limit physic experi independ well-known uncertainti relat quantum mechan .
.I 1310 
1310 paradigm scientif knowledg ? bloor , d. grow interest sociolog scienc make public collect paper time , broad outlin , deal clash occur sociolog approach make incurs field occupi philosoph scienc .
.I 1311 
1311 scientif revolut psycholog ? - doubt reserv warren , n. introduc kuhn notion scientif progress seri qualit , involv overthrow prevail paradigm think paradigm alter perspect scienc . palermo appropri summar kuhn analysi . , judg constant citat kuhn refer paradigm , crisi revolut scientist philosoph , induc self-consci growth scientif knowledg natur cumul expans understand - psychologist . small ( doubt ) psycholog concern empir studi growth knowledg : jean piaget , influenc quarter great hail revolutionari quarter , decad develop theori growth knowledg - , insist , develop cognit - , kuhn account ( prefac kuhn acknowledg illumin piaget ) , eschew accumul posit sequenc qualit complet reorgan think .
.I 1312 
1312 develop special scienc : case x-ray protein crystallographi law , j. paper discuss intellectu structur scientif specialti great detail .
.I 1313 
1313 structur scientif literatur : identifi graph special small , h. griffith , b.c . paper report experi computer-bas techniqu identifi cluster highli interact document scienc . contend cluster repres scientif specialti exhibit high level activ . techniqu , believ , open systemat explor entir specialti structur scienc , includ intern structur special relationship .
.I 1314 
1314 popper mystif object knowledg bloor , d. popper , scienc epitom object knowledg . central paper late book argu elabor theme . say : work scienc work direct growth object knowledg . worker add growth object knowledg mason work cathedr . make preliminari point word 'object . substanc issu danger rarefi . , outlin popper account object . , argu despit say , approach serious mislead . propos formula systemat transform popper thesi expos import . 'transform method point entir concept make knowledg object .
.I 1315 
1315 scientif commun hagstrom , w. work concern influenc scientif colleagu conduct research . except , discuss limit basic research experiment scienc well-establish theori . type research , scientif commun autonom , group colleagu import sourc social influenc research . colleagu influenc decis select problem techniqu , publish result , accept theori .
.I 1316 
1316 scientif knowledg barn , s.b . essay sociolog scientif knowledg write sociolog knowledg cultur , gener , mind . sociolog studi unusu content scientif knowledg main concern organ distribut .
.I 1317 
1317 scientif manag librari oper dougherti , r.m . book intend textbook librari school student handbook practic librarian . acquaint basic tool manag analyst improv present system . major analysi techniqu step-by-step detail , wealth illustr librari .
.I 1318 
1318 scientif technic librari : organ administr strauss , l.j . book design serv multipl purpos . need practic librarian , begin career , requir gener guid sourc oper bibliograph inform , special consider . purpos textbook librari school advanc student interest orient literatur life physic scienc . book help person manag posit organ establish librari contempl , present , review content , scope depart . final good resourc librari consult engag assist manag make decis . requir audienc assess endeavor make meet vari requir .
.I 1319 
1319 scientif technolog commun passman , s. object work tri fundament aspect element medium scientif technolog commun critic issu involv opportun techniqu exploit hope `` user '' `` handler '' import resourc .
.I 1320 
1320 scientist industri kornhaus , w. studi analyz relat profession employe , profess belong , organ work .
.I 1321 
1321 scientist organ product climat research develop pelz , d.c. book address scientist engin , administr research develop , concern effect organ work member . book major studi examin relationship scientist perform organ laboratori . unlik previou exposit environ technic peopl , find result extens analysi factual data wide rang research personnel . work progress year , number intrigu result begin emerg . discuss investig studi kind & laboratori , discrep . clear broad studi need sure constitut stimul environ research personnel . set design studi standard instrument administ scientist engin type laboratori .
.I 1322 
1322 select materi broadu , r.n . realiti , build shape collect heart librarianship , involv essenti philosophi profess . fascin task intellectu world , `` book select import , interest , difficult profession librarian respons . '' true , ready-mad list `` book '' need , evalu prove help .
.I 1323 
1323 issu semant lakhuti , d.g . present collect articl discu basic problem : typolog classif inform retriev languag , formal method lexic semant research , textual semant . problem connect lexic word mean , build semant field comput , index consid .
.I 1324 
1324 serial public osborn , a.d. book design theoret practic introduct librari aspect serial public . public profus signific librari purpos librarian gener good grasp natur mode control . rare book , serial rise frequent intric technic specialist head librarian , depart head , acquaint serial parcel workday librari .
.I 1325 
1325 simul teach librari administr zachert , m.j.k . underli concept simul experimenti teach method present book borrow field - busi , government educ administr primarili . librari educ hypothet , , methodolog success period number teacher , varieti educ set relat career train librarian . approach overperson . tell person term , order limit gener , induc accept respons concret term teach librari administr . assumpt easi librari educ react creativ methodolog discours couch librari scienc term methodolog term high financ , intern polit , militar , secondari school plan .
.I 1326 
1326 dictionari term inform theori zhdanova , g. . dictionari 3035 term inform theori , system method practic . term interpret russian equival term english . dictionari alphabet index term languag , list abbrevi .
.I 1327 
1327 smart retriev system experi document process salton , g. smart document retriev system design harvard univers 1961 1964 , oper ibm 7094 360 equip harvard cornel univers year . system document search request natur languag , perform content analysi text dozen languag analysi method , match analyz document analyz search request , retriev user attent store item believ similar submit queri .
.I 1328 
1328 develop data analysi armor , d.j . year wit rapid radic comput system social scienc data . dozen packag , collect , system ( mention hundr individu ) emerg social scientist univers research center countri . safe say bulk system repres individu effort small group work institut , oper restrict set research comput assumpt . parochi tendenc leav student research bewild time- consum problem learn procedur process data institut ( institut comput ) .
.I 1329 
1329 social construct realiti treatis sociolog knowledg armor , d.j . present volum intend systemat , theoret treatis sociolog knowledg . intend , , histor survey develop disciplin , engag exegesi figur develop sociolog theori , show synthesi achiev figur develop . polem intent . critic comment theoret posit introduc ( text , note ) serv clarifi present argument .
.I 1330 
1330 social function scienc bernal , j.d . event past year lead critic examin function scienc societi . believ result scientif investig lead continu progress improv condit life ; econom crisi show scienc easili destruct wast purpos , voic rais demand cessat scientif research preserv toler civil . scientist , face critic , forc consid , effect , work connect social econom develop occur . book attempt analyz connect ; investig scientist , individu collect , respons state affair , suggest step lead fruit destruct util scienc .
.I 1331 
1331 social mobil industri societi lipset , s.m . present studi , professor lipset bendix cast doubt valid number wide accept gener relat social mobil : ( 1 ) substanti mobil europ unit state , ( 2 ) social mobil tend declin industri societi matur , ( 3 ) opportun entranc busi elit restrict matur industri . care analysi exist literatur , author marshal impos array evid support major thesi social mobil integr continu aspect process industri .
.I 1332 
1332 social organ hamadrya baboon kummer , h. baboon adapt varieti habitat rang west african rain forest semidesert area coast sea . baboon morpholog adapt life ground , speci independ tree . ecolog seri , find end forest dwell west african speci ( mandrillu leucophaneu , m. sphinx , papio papio ) , studi field . step open countri realiz savanna baboon south africa , includ , south north , speci papio ursinu , cynocephalu anubi . social organ ecolog context subject rang field work ( 1962 , ) south africa , devor ( 1962 ) kenya , altmann altmann ( prepar ) kenya tanzania . region , group rang open grassland , night , withdraw high tree , cape region , vertic cliff .
.I 1333 
1333 social psycholog organ katz , d. attempt extend descript explan organiz process shift earli emphasi tradit concept individu psycholog interperson relat system construct . interdepend behavior peopl support complementari action structur need conceptu collect level . classic organ theori find unsatisfactori implicit assumpt close charact social structur . develop open-system theori , , furnish dynam adequ framework . , effort , page , direct util open-system point view studi large-scal organ .
.I 1334 
1334 cognit , technic social factor growth radio astronomi mulkay , m.j. edg , d.o . tri paper main featur emerg growth radio astronomi , special refer crucial develop occur uk . write need discuss light theori natur scientif growth compar data case studi .
.I 1335 
1335 career conting fate sociolog research oroman , m. past hundr year journal articl main institution formal scholarli commun . potenti contribut disciplin acquir credibl publish reput journal ( zuckerman mert1971-06-06 ) . publish central question understand scholarli , scientif , disciplin . recent number investig concern career public . career , suggest , conceptu stage . 1 ) pre-publ . scholar write articl , circul colleagu present formal inform meet ( garvey , lin nels1971-06-06 ) . 2 ) public . articl submit journal public consider ( zuckerman mert1971-06-06 ) . 3 ) post-publ . colleagu publish articl reward citat work . practic cite colleagu work main scholar consid contribut disciplin .
.I 1336 
1336 `` exit , voic , loyalti '' : reflect survey recent contribut hirschman , a.o . book exit , voic loyalti : respons declin firm , organ , state publish l970 . reaction applic concept fairli numer afterthought . difficult bring matter passabl structur paper . , limit broad area inquiri arrang reflect figur promin exclus section heavili weight report comment research contribut .
.I 1337 
1337 social stratif scienc cole , j.r. recent year social scientist increas attent problem inequ , justic , discrimin american societi . influenc ascrib statu life chanc individu studi effort estim `` fair '' social institut reward talent . social scientist tri determin extent so-cal `` irrelev '' characterist influenc peopl judg social institut eventu reach social posit hierarchi incom , prestig , influenc . major institut american societi , scienc receiv systemat attent . know scientist achiev posit renown . book examin aspect singl basic question : stratif individu scienc base qualiti scientif perform , discrimin obtain process statu attain ? technic put question ask universalist ration criterion predomin basi recognit social system scienc .
.I 1338 
1338 note letter moravcsik , m.j. murugesan , p. tri concentr variabl defin natur citat , rest variabl constant . , refer articl singl journal , singl specialti singl branch scienc , narrow period . specif , investig 30 articl deal theoret high energi physic , publish physic review year 1968 1972 ( inclus ) .
.I 1339 
1339 social system scienc storer , n.w . book , exercis sociolog theory- build . attempt develop theori social organ scienc . tri broader relev point basic parallel `` social system '' scienc social system societi . hope , , approach - specif conclus draw - bridg gap exist sociologist concern societi entiti analyz social behavior term consequ societi sociologist concern motif , attitud , goal individu particip pattern social behavior . approach hop answer question individu , , `` want '' societi `` need '' . answer questi2022-06-11isfactorili , develop sociolog capabl predict mean .
.I 1340 
1340 social theori social structur merton , r.k. chapter , add edit , publish symposium , print , tell , state exhaust . chapter set concept 'the influenti , identifi distinct type influenti , 'local 'cosmopolitan , relat type structur influenc local commun . chapter , `` contribut theori refer group behavior , '' draw evid american soldier formul condit peopl orient group , group affili . chapter add edit publish . , `` continu theori social structur anomi , '' tri consolid recent empir theoret analysi sourc consequ breakdown social anomi . , `` continu theori refer group social structur , '' tri bring special sociolog , distinct socio-psycholog , implic inquiri reference-group behavior . intent examin theoret problem social structur solv advanc make sociolog analysi refer group .
.I 1341 
1341 commun net scienc : statu citat pattern anim physiolog whitley , r.d . virtu peculiar link reward system scienc , commun system play central mainten growth scienc . individu scientist relat social system : publish work recognit , public maintain knowledg . formal commun system basi alloc reward : instrument consumatori . exercis social control . inform commun system , import , distaff . recognit person consumatori reward . legitim object method work rare social system inform system commun , grow import inform dissemin system .
.I 1342 
1342 problem area research network scienc mulkay , m. j. gilbert , g. n. woolgar , s. gener account present emerg , growth , declin scientif research network problem area .. research network pass phase .. , exploratori phase distinguish lack effect commun particip pursuit imprecis defin problem .. phase rapid growth , increas social intellectu integr , make improv commun .. increasingli precis scientif consensu gradual emerg process negoti , particip member scientif elit exert influenc .. consensu achiev problem area scientif fruit ; network grow , career opportun diminish .. , , final phase declin disband network , movement particip area scientif opportun ..
.I 1343 
1343 sex : studi sociolog phenomenon , replic experi physic collin , h. m. replic scientif experi discuss stress problem commun origin experi scientist intend replic .. model commun set , refer establish field .. margin field investig light model conclud scientist field engag replic origin experi , negoti rule replic , natur phenomenon investig ..
.I 1344 
1344 correl citat measur product scienc bayer , alan e. folger , john scienc citat index easi deriv criterion measur scientif accomplish .. measur deriv citat count , princip criterion , high face valid .. criterion measur find posit correl qualiti scientist graduat educ relat measur iq score . plan futur research correl scientif product briefli discuss ..
.I 1345 
1345 competit social control scienc : essay theory-construct collin , randal social control scienc oper process colleagu group valid individu scientist contribut knowledg layman support reward scienc .. descript research area sociolog scienc bring causal model relat competit condit colleagu group variat scientif product , method , , organiz structur ..
.I 1346 
1346 pattern intellectu influenc scientif research cole , jonathan r. widespread concept develop scienc hold great discoveri result cumul work vast number scientist .. historian philosoph scienc express point view scientist produc pedestrian research integr development process .. great men scienc stand atop pyramid distinguish , larg extent , invis scientist .. altern hypothesi hold scientist respons advanc scienc , broad histor perspect , emin scientist , calibr nobel laureat nation academi member today , `` pedestrian '' histori .. paper attempt put conflict idea empir test field physic .. independ set data analyz : draw stratifi random sampl american academ physicist , subject evalu signific contribut recent physic , set paper cite physic review .. set data sharp stratif work publish type scientist .. data support hypothesi physicist produc import discoveri depend wholli research produc small number scientist .. implic find social structur scienc discuss area futur research suggest ..
.I 1347 
1347 input , output , prestig univers scienc depart hagstrom , warren o. paper report correl department prestig ( american council educ rate qualiti graduat faculti , 1966 ) sampl 125 depart mathemat , physic , chemistri , biolog .. analysi multivari linear regress .. larg signific correl department prestig exist measur depart size , research product , research opportun , faculti background ( includ qualiti phd univers ) , faculti award offic .. combin indic variabl account three-fourth varianc department prestig ; type variabl hold constant , indic research opportun remain significantli department prestig .. correl prestig rate inbreed proport foreign doctor discuss .. differ correl prestig small field studi .. show prestig correl averag amount inform scientif commun department moral confound variabl hold constant ..
.I 1348 
1348 sociolog modern system theori buckley , w. book intend exploratori sketch revolutionari scientif perspect conceptu framework appli sociocultur system . point view develop framework , interpret , stem gener system research movement close alli field cybernet inform commun theori . princip goal book bring attent larg number social scientist , sociologist , wealth principl , idea , insight bring high degre scientif order understand area biolog , psycholog , physic scienc say appli area technolog essenti .
.I 1349 
1349 sourc inform social scienc white , c.m . document social scienc vari content , write peopl walk life , fill mile shelv librari tri . graduat student qualifi posit profession librarian learn vast preserv , need guidanc explain origin book . task book reader sort chart compass find learn system work . subject , treatment fall . specialist , seek grasp literatur , present bibliograph review basic monograph work collect substant materi . review list refer work . inform annot work adequ explain titl . special work includ , especi exemplifi type sourc import refer purpos . prioriti work look basic servic gener clientel make scholar , student public larg . stress fall bibliographi , serv control open doorway vaster inform sourc obscur .
.I 1350 
1350 soviet bibliographi levin , m.i . basic phase research analysi exist bilbiograph public . chronicl all-union book reserv , viniti abstract journal , public subject inform center main librari , bulletin public , main foreign bibliographi branch knowledg consid . compar analysi valuabl data obtain complet registr literatur effici reflect public ; type classificatori scheme intermedi instrument , qualiti abstract . merit drawback basic bibliograph public show , recommend improv present bibliograph system suggest .
.I 1351 
1351 special catalogu horner , j. feel , , materi cover gener repres principl rule . content book view type . firstli , chapter deal special materi gener , deal basic catalogu principl problem , ultim applic principl manifest concept multi-media catalogu comput . , chapter deal individu categori materi detail . categori receiv type treatment . , problem approach descript examin appli medium . , solut put forward repres code summar comment .
.I 1352 
1352 evolv 90 % pharmaceut librari basil , v.a . smith , r.w . grow need librari space dictat quantit studi ascertain user requir . monitor oper establish data continu collect make period shelv restrict storag area . data , obtain photocopi request , identifi core collect journal satisfi 90 % librari research requir .
.I 1353 
1353 surviv industri cost justifi librari servic kramer , j. servic boe co. aerospac group librari - literatur search reference/publ identif activ - evalu write oral survey librari user . survey techniqu cost save report studi discuss addit benefici impact survey result high level corpor manag .
.I 1354 
1354 cooper academ special librari dagnes , j.m . concept librari cooper examin gener academ librari , special librari , academ special librari report recent literatur . question probabl futur cooper academ special librari address support mechan establish soundli base cooper undertak suggest .
.I 1355 
1355 ration select primari journal biomed research librari : secondari journal citat windsor , d.a . consid method , conclud primari journal coverag field select ration basi citat frequenc secondari journal . result obtain , `` rehabilit '' cite index medicu year 1968-1971 , similar field , number journal requir percent literatur coverag increas exponenti percentag literatur increas . consequ , librari coverag field function budget commit , maximum percent coverag obtain dollar spent .
.I 1356 
1356 scientist versu machin search servic : miss link maier , j.m . advantag computer data base improv servic scientist incur prohibit in-hous expens , librarian boulder laboratori campaign increas awar util person interview , seminar , survey , critiqu . data base studi ddc , nasa , sie , asca , univers georgia . conclus : 1 ) scientist need continu person assist librarian inform specialist order make effect data base . 2 ) local retail , librarian import role play futur , role present gener .
.I 1357 
1357 freud , frug , feedback shosid , n.j. peopl ask , `` commun ? '' question , `` think commun ? '' answer surpris . librarian commun busi . theori nonverb commun role adapt librari situat . appli , basi improv librarian-librari user commun . awar feedback key improv . preliminari investig underway univers southern california refer encount investig approach key util enhanc commun .
.I 1358 
1358 system design , evalu , cost herner , saul word `` system '' appli inform activ foggili defin . purpos paper help clarifi concept discuss context librarian convent plan administr activ . narrat step-by-step procedur conceptu design actual librari inform . step involv : definit purpos , financi administr constraint design oper , envisag manag ; user studi determin need prefer presum audienc ; analysi definit perform requir ; select method mechan implement perform requir ; conceptu document design ; evalu design ; modif complet design . basic principl discuss emphas need defin , need determin oppos appar cost design process .
.I 1359 
1359 motion studi librari oper kozumplik , w.a . applic standard work measur techniqu acquisit , catalogu , circul function aerospac librari . sampl repres product unit includ . 38 cent save manpow loss qualiti effort prove librari environ admir manag tool .
.I 1360 
1360 plan budget theori improv librari effect planning-programming-budget system fazar , w. librari great need particip effect decis influenc capac serv user . paper present end . planning-programming-budget system context proven util depart defens grow util civil sector organ . system background ; implement feder govern ; spread non-feder sector ; system method , includ system analysi , appli econom , quantit reason . paper includ illustr result need decision-mak manag , basic guid principl ppb applic .
.I 1361 
1361 user need effect inform center administr review 1953/66 coover , r.w . determin need user absolut essenti manag inform center . techniqu ( e.g. , interview , diari , questionnair , . ) detail limit . specif user need studi signific result . interact user inform system . final , factor consid assess user need properli manag inform center .
.I 1362 
1362 can/sdi project sdi canada nation scienc librari brown , j.e . nation scienc librari librari convent sens word inform transferr agenc . activ design canadian scientif industri commun direct access public inform requir day-to-day work . co-op measur nation intern inform agenc , nsl serf focal point nation scientif technic inform network . librari employ varieti mechan techniqu facilit storag , retriev dissemin inform . past year oper sdi servic isi tape . novemb 1968 sdi servic , limit meet need approxim 170 scientist ottawa area , expand nation sdi servic . author evolut servic local nation level , outlin basic techniqu , success failur system futur develop .
.I 1363 
1363 awar public evalu bloomfield , m. type awar public defin term gener distribut characterist . type sdi type , intermedi type nasa scan , unselect type librari access list . fourth type , index abstract journal defin relat type . awar public show relationship term number request produc set refer notic . sdi system produc request notic ; intermedi type request hundr notic ; unselect type , request thousand notic . despit differ number notic gener request , cost produc request type tool . , usag tool relat amount user curv present base assumpt defin relationship .
.I 1364 
1364 york inform bank rothman , j. york inform bank detail . schedul oper 1972 , project make abstract newspap articl on-lin search retriev , combin microform copi origin articl .
.I 1365 
1365 central vs. decentr : locat analysi approach librarian raffel , j. shishko , r. applic locat theori question central versu decentr librari facil univers , relev special librari present . locat univers librari classroom , offic , dormitori requir larg budget combin librari central facil . cost univers commun univers budget - cost , energi , decreas result locat librari distanc user . analysi model singl librari , librari , decentr facil .
.I 1366 
1366 computer manag system bugina , s.j . crow , n.b . manag system power search tool librari refer group . system produc awar retrospect search divers data base . queri languag interrog data base on-lin batch mode . search make word , word root , phrase , number entri . citat select coordin term print custom-mak machine-read . cost reason ; averag batch mode search requir 11 cdc 6600 .
.I 1367 
1367 campus-bas inform center carmon , j.l . featur univers georgia inform dissemin center , includ awar , sdi , retrospect search servic , inform specialist interfac user comput system , experiment network link individu center , discuss . survey assess impact servic inform habit univers user discuss . 97 % survey responde servic contribut profession activ . user report servic method bypass librari refer work ; servic bring back librari make awar inform sourc previous unknown .
.I 1368 
1368 computer-bas bibliograph retriev servic park , m.k . inform dissemin center emerg broker retail computer-bas inform retriev servic , interfac tape supplier user search servic . area impact center interfac commun discuss : natur data base search ; retriev result factor affect ; timeli servic ; cost price ; practic oper consider relat librari interest . comparison shop center advis center consider servic offer , data base , experi inform specialist construct search profil , price structur , price charg . implic grow trend licens inform resourc , especi magnet tape servic , discuss briefli .
.I 1369 
1369 journal usag survey method applic langloi , d.c. von schulz , j.v . survey r.e . gibson librari journal collect conduct determin 1 ) journal titl discontinu , 2 ) journal hold move remot storag , 3 ) journal hold convert microfilm . total maintain area journal usag : 1 ) number patron issu , 2 ) number journal issu reshelv librari staff , 3 ) number journal cite articl appli physic laboratori ( apl ) author . survey result 9.6 % reduct journal subscript , effect , add 7.5 % addit shelf space display journal . studi accumul data make determin hold send remot storag area construct . survey data continu consult journal convert microfilm .
.I 1370 
1370 comput literatur search physic scienc murdock , l. opello , o. select computer awar servic literatur search physic scienc list . inform includ type literatur data base , period cover , price , sourc avail .
.I 1371 
1371 computer-output microfilm bolef , d. comput output microfilm microfich ( ) comput printout convent reproduct special librarian reduc cost , space need , lag . equip need , find , experi special librari . savin compar addit read special reproduct equip requir advantag disadvantag weigh decid .
.I 1372 
1372 comparison machin literatur search bivan , m.m . noaa/erl librari boulder , colorado , perform sampl literatur search effort manag support search prior launch research project . find search consum , opinion , person subject background . machin search furnish high percentag unrel materi . , staff requir obtain . lack qualifi person literatur search , librari research group , great make computer search .
.I 1373 
1373 scientist meet inform need ? chen , c. survey inform pattern commun practic academ physicist great boston area reveal academ physicist reli heavili formal inform sourc inform . formal public concentr small number journal titl . locat factor play import role inform seek gather . consider number physicist survey seek librarian help search inform librari . librari consid larg storehous materi librarian organ materi , activ role librarian .
.I 1374 
1374 cost comparison on-lin computer literatur search elman , s.a. cost search comparison make on-lin literatur search . formula ctotal = ( csum ) + present captur on-lin cost factor . minimum cost $ 1.00 minut on-lin search deriv . averag search search 22 hour total cost $ 250 ; on-lin 45 minut total cost $ 47.00 . point report low-on line search cost fail account cost factor . figur prevail write .
.I 1375 
1375 user criterion select commerci on-lin computer-bas bibliograph servic marshal , d.b . interrel factor cite criterion select proper commerci on-lin computer-bas bibliograph servic industri environ . complex factor analyz need user , select hardwar , select mode transmiss , select vendor system , select data base , develop product search strategi consider measur test , attitud manag , interact user system . author experi exhaust comprehens search minim request , pose question determin measur evalu .
.I 1376 
1376 criterion evalu select data base data base servic william , m.e . librari , potenti user bibliograph data base servic , need evalu content data base servic process center . criterion select data base data base servic search featur , logic capac , document deliveri , output format medium , cost examin .
.I 1377 
1377-06-06-lin refer retriev public librari summit , r.k. firschein , o. computer-read data base access major government unit , univers , industri organ . experi public librari `` link agent '' public data base . retriev termin public librari northern california access sixteen data base . year two-year experi , technic , organiz , econom aspect studi review . rapid accept system initi no-cost period achiev evalu data obtain .
.I 1378 
1378-06-06 librari servic : intern survey wither , f.n . recent year , recogn countri document librari servic , indispens econom , social cultur develop , consid co-ordin inform system includ nation develop plan . , plan carri statist data inform . unesco conclud contract 1968 intern feder librari associ ( ifla ) survey standard librari servic recommend librari type countri . work entrust f.n . wither , research fellow polytechn north london school librarianship ( unit kingdom ) .
.I 1379 
1379 state librari polici stangelo , d. state librari polici focu studi . approach polici frame broad term permit empir research examin government polici format . major purpos studi analyz state librari polici relationship environ backdrop format mainten . author ambiti effort pioneer thrust librari research final work librari polici .
.I 1380 
1380 statist bibliographi relat growth modern civil hulm , e.w . page conclud portion lectur deliv univers cambridg sandar reader bibliographi , 1921. pair lectur appeal wide class commun , decid print separ , underli theme , . need uniform book classif preliminari co-op action librari administr bibliographi . book classif shelf classif , shelf classif carri furthest limit lead necessarili uniform extens definit class . add chronolog order book class scheme classif acquir ; present period bibliograph counterpart growth activ human mind . lectur deal thesi practic applic librari work compil subject bibliographi . statist bibliographi consid relat growth modern civil . strictli speak , provinc statist bibliographi end present figur compil . final interpret leav possess qualif . , , consciou attempt furnish explan interrel factor growth modern civil , outstrip limit bibliograph proprieti . count offer defens .
.I 1381 
1381 statist method studi lexicon frumkina , r.m . book studi qualit relat text dictionari compil . chapter consid gener question relat compil frequenc vocabulari ; zipf law . chapter iii consid statist properti text lexicon , present result author research statist structur pushkin lexicon . chapter consid method compar vocabulari text . method compar word list suggest , compar word list geur pushkin work .
.I 1382 
1382 statist semant moskovich , v.a . monograph work possibl studi semant statist method proven actual research . semant field word denot color ( english , french , russian ukranian ) choos repres semant object . appli aspect work import : applic method test author solv problem inform process , languag translat instruct .
.I 1383 
1383 strategi inform hug , w.e . divers energi frame library-media-inform futur affect need know , understand , , grow . collect articl essay repres concern insight help shape futur , futur library-media-inform play vital role attempt reach peopl .
.I 1384 
1384 strategi public librari martin , a.b . fate american institut phenomenon , public librari , question . posit truli secur term gener public support larg citi recent year , short period mark progress countrywid .
.I 1385 
1385 structur model : introduct theori direct graph harari , f. purpos book present introduct mathemat concern abstract notion `` structur . '' prepar motiv belief knowledg mathemat abstract structur investig interest kind empir structur . mathemat concern know theori direct graph , briefli digraph theori . deal abstract configur digraph , consist `` point '' `` direct line . '' term concret refer , digraph serv mathemat model empir structur , properti digraph reflect structur properti empir world . mathemat term varieti empir mean , digraph theori applic field investig .
.I 1386 
1386 structur scientif revolut kuhn , t. . 1962 essay publish report project origin conceiv fifteen year ago . graduat student theoret physic sight end dissert . fortun involv experiment colleg cours treat physic scienc non-scientist exposur out-of-d scientif theori practic radic undermin basic concept natur scienc reason special success .
.I 1387 
1387 structur scientif revolut kuhn , t. . essay publish report project origin conceiv fifteen year ago . graduat student theoret physic sight end dissert . fortun involv experiment colleg cours treat physic scienc non-scientist exposur out-of-d scientif theori practic radic undermin basic concept natur scienc reason special success . concept previous draw partli scientif train partli long-stand avoc interest philosophi scienc . , pedagog util abstract plausibl , notion fit enterpris histor studi display . fundament discuss scienc , failur verisimilitud worth pursu . result drastic shift career plan , shift physic histori scienc , gradual , straightforward histor problem back philosoph concern initi lead histori . articl , essay publish work earli concern domin . attempt explain friend happen draw scienc histori .
.I 1388 
1388 structur discours sevbo , i.p . monograph studi extern link sentenc paragraph . basic problem solv : formal apparatu deriv simplifi version text phrase devis regular format word string determin . consid futur develop field automat abstract .
.I 1389 
1389 studi ethnomethodolog garfinkel , h. sociolog , lay profession , refer `` world , '' refer physic biolog event , refer organ activ everyday life . , contrast version durkheim teach object realiti social fact sociolog fundament principl , lesson , studi polici , object realiti social fact ongo accomplish concert activ daili life , ordinari , art accomplish member know , , grant , , member sociolog , fundament phenomenon . , practic sociolog fundament phenomenon , prevail topic ethno-methodolog studi . ethnomethodolog studi analyz everyday activ member method make activ visibly-rational- and-reportable-for-all-practical-purpos , i.e. , `` account , '' organ commonplac everyday activ . reflex phenomenon singular featur practic action , practic circumst , common sens knowledg social structur , practic sociolog reason . permit locat examin occurr reflex phenomenon establish studi .
.I 1390 
1390 studi characterist , cost magnitud interlibrari loan academ librari palmour , v.e . investig interlibrari loan academ librari initi interlibrari loan studi committe associ research librari . fundament step solut problem explor improv interlibrari loan servic nation . report solid inform basic futur plan nation level .
.I 1391 
1391 studi gener categori applic classif code document grolier , e.d . rapid develop inform retriev method - develop system mechan electromechan ( punch card ) purpos later electron retriev ( comput ) - lead transform structur classif cod system book document . gener speak , document specialist tend elabor larg number code , total unrel , conceiv meet special document requir organ . - appear - origin intent 1895 founder institut intern bibliographi ( know feder international document ) , i.e. , standard classif method .
.I 1392 
1392 subject analysi : comput implic rigor defin harri , j.l . subject analysi inform retriev area decept simpl previou background , extens background specif subject disciplin . basic requir easi : structur statement subject , retriev , order . attempt make simpl , non-complex term singl word , evid singl word insuffici express subject , subject complex . express subject requir constitu concept -- word -- separ recombin , subject show . solut requir index perform analysi synthesi , separ constitu searcher reassembl . forc seeker inform sort item find bear complex topic want , requir index decid ( ) concept entri make .
.I 1393 
1393 subject approach inform foskett , a.c. edit book , publish 1969 , prompt librari associ syllabu enabl lectur treat classif subject catalog aspect topic . coincid public result cranfield project , show clearli index languag basic . , teach approach , textbook cover subject approach felt need . edit intend fill gap , recept , britain abroad , show fulfil need . meet posit welcom lectur - importantli - student , unit state , british textbook classif previous regard akin suspicion . ( dean american librari school alleg remark , 'what theori classif ? )
.I 1394 
1394 subject catalogu head structur coat , e.j . 1955 public committe librari associ approach chief , mr. a.j . , request write book subject catalogu . , mr. preoccupi inaugur british nation bibliographi card servic , make suggest , agre committe , undertak task . result scarc adequ substitut book mr. write . , major shape view subject catalogu , sens present book stem back , subscrib view put forward .
.I 1395 
1395 subject head : practic guid haykin , d.j . alphabet subject catalog , self-contain , subject element dictionari catalog , later develop systemat , class , catalog ( realkatalog , catalogu raisonn ) . countri complet displac . princip class catalog remain engin societi librari york , john crerar librari chicago , scienc technolog depart carnegi librari pittsburgh . , , commend class catalog . rudolf kaiser sum argument class dictionari catalog state librari need explain subject index fill need alphabet catalog concern . , conclus miss mark , , complet master system classif , approach class catalog save index , index fact complet direct guid subject content librari collect alphabet catalog ration cross-referenc .
.I 1396 
1396 survey commerci computer-read bibliograph data base schneider , john h. gechman , marvin , stephen e. document result survey 94 organ , 36 organ countri think prepar machine-read data base .. survey , 55 organ ( 40 u.s. , 15 countri ) complet camera-readi bibliograph inform publish literatur .. type data request data base : , frequenc issu , span cover data base ; organ individu inform data base ; subject matter scope data tape ; sourc inform data base ( journal articl , report , patent , monograph , . ) ; method ( ) index type subject analysi ; special data element ; tape specif ( densiti , track , label , . ) ; avail retrospect search select dissemin inform ( sdi ) ; type cost search servic offer ; avail charg data base .. inform repres statu data base novemb 1972 .. anticip librari inform center find document help select data base sdi ; retrospect search servic , bibliograph refer servic user ..
.I 1397 
1397 survey interlibrari loan oper nation librari medicin kurth , w. h. paper report survey interlibrari loan oper nation librari medicin . oper discuss repres signific departur convent interlibrari loan routin . substanc present report pertain handl interlibrari loan instrument photodupl . concept - photodupl desir materi lieu loan origin - stem think enunci atherton seidel , member friend armi medic librari pioneer develop photodupl servic .
.I 1398 
1398 switch finit automaton theori kohavi , z. subject switch finit automaton theori need introduct . comput scienc electr engin curriculum , rightli . techniqu wide varieti applic help develop think lead understand structur , behavior , limit capabl logic machin . book tri cover subject , start introductori materi lead advanc topic , assum minim technic background reader . attempt detail techniqu design specif circuit , formul method develop algorithm appli broad class problem . gener principl understood , relev specif procedur applic problem matter engin decis .
.I 1399 
1399 syntact structur chomski , n. studi deal syntact structur broad sens ( oppos semant ) narrow sens ( oppos phonem morpholog ) . attempt construct formal gener theori linguist structur explor foundat theori . search rigor formul linguist motiv mere concern logic niceti desir purifi well-establish method linguist analysi . precis construct model linguist structur play import role , neg posit , process discoveri . push precis inadequ formul unaccept conclus , expos exact sourc inadequaci , , deep understand linguist data . posit , formal theori solut problem explicitli design . obscur intuition-bound notion lead absurd conclus correct , fail import .
.I 1400 
1400 systemat analysi univers librari raffel , j.a . administr librarian campu know , limit resourc forc choic desir scheme expand improv librari facil . percentag book acquir , servic , luxuri auster librari build ?
.I 1401 
1401 system analysi univers librari ; final report research project buckland , m.k . establish univers 1960 provok highli stimul re-examin natur , purpos manag academ librari . long-establish attitud method question , make , basic difficulti remain - lack object inform librari servic univers . report ugc committe librari ( parri report ( 267 ) ) , , gener , endors , stress need research aspect academ librari provis .
.I 1402 
1402 system approach churchman , c.w . question age good deal turmoil manner societi run . prior point histori discuss wrong polici maker , politician albani sacramento , washington , pari , moscow , manag far-flung industri firm , peopl run educ institut . case citizen feel perfect say manag manag . citizen vocal , instanc begin suspect peopl make major decis affect life n't know . n't know simpli adequ basi judg effect decis .
.I 1403 
1403 target research librari educ borko , h. librarian librari educ critic research relat field realiz 1972 research progress decad half . critic relat recognit librarianship servic fact- find field endeavor librarian primarili train assist research activ conduct . add averag librarian spend forti hour week job stamen spend free origin research write propos , adequ fund publish promin hop . librarian-research commit find write , occasion critic write poorli dwell topic limit interest review . find prais work fund , possibl , opportun translat conclus action .
.I 1404 
1404 technic librari ; user demand : classif user group user demand technic librari slater , m. studi habit custom technic librari inform depart main aim . 1. determin user demand : discov item inform document custom seek , seek obtain . 2. classif user group demand : test hypothesi ; classifi custom meaning user group possess recogniz common featur characterist behavior pattern , classifi group need . 3. estim signific librarian : measur demand librarian librari , term expenditur skill , stock make user group .
.I 1405 
1405 techniqu inform retriev vickeri , b.c . inform retriev accept disciplin inform scienc technolog , principl teach librarianship document , cours system design . half dozen text , special emphasi aris vari background interest author .
.I 1406 
1406 technolog ; econom growth public polici nelson , r.r . book explor relat research , develop , innov , econom growth ; consid manner economi adapt technic problem encount process adapt ; recommend polici design encourag technolog consist public polici object . address polici maker scholar , author tri avoid scholarli jargon sacrific scholarli rigor .
.I 1407 
1407 technolog , inform , organ inform transfer industri rosenbloom , r. s. empir studi inform transfer & oper larg industri corpor .. basi survey data collect 2000 engin scientist 13 establish corpor 1200 member institut electr electron engin .. data instanc respond acquir technic inform sourc circl colleagu .. analysi descript charact , function approach inform transfer consid relat purpos technic work .. data , gener , confirm result studi sort , demonstr altern vari significantli circumst .. report explor associ variat number specif person , organiz , technolog factor variat sourc inform .. gener interpret find , variat relat aspect goal work inform appli .. purpos technic work consid basic dimens , relat potenti contribut develop systemat knowledg , support oper object .. focu work oper goal , local inform sourc account instanc inform transfer .. formal distant sourc common focu `` profession '' goal , i.e. , concern contribut knowledg .. conclus , report discuss effect manag , organ , process inform transfer , need manag student process account interplay process person , task requisit , structur formal social group .. firm need establish two-way commun need possibl ; enhanc effect advanc knowledg translat innov technolog meet need societi ..
.I 1408 
1408 technolog inform transfer rosenbloom , r. . 1963 research harvard busi school initi richard rosenbloom frank wolek process technic inform commun . nation corpor attent increasingli draw interact scientif technolog advanc social . problem consid consider practic import , . volum product effort . research focu flow technic inform organiz line research develop oper larg industri corpor . basi work survey data collect 2,000 engin scientist 13 establish 4 corpor , 1,200 member institut electr electron engin . data instanc respond acquir technic inform sourc circl colleagu . analysi descript charact , function approach inform transfer consid relat purpos technic work .
.I 1409 
1409 text , machin , piotrovskii , r.g . work nativ soviet experi creat machin translat annot text foreign languag . gener theoret result research area probabilist text process system `` man-machine'man '' .
.I 1410 
1410 telefacsimil librari schieber , w.d . telefacsimil system rapid transfer inform great appeal . grow interest applic technolog librari , council librari resourc grant institut librari research conduct experi telefacsimil equip work librari situat . studi design explor feasibl telefacsimil present interlibrari . inform perform , cost , util telefacsimil system librari .
.I 1411 
1411 probabl theori ventsel , e.w . book textbook intend gener familiar mathemat interest technic applic probabl theori , theori shoot [ ? ] . book interest engin field find theori probabl . book distinguish major attent pay branch probabl theori import applic ( , theori probabilist process , inform theori , theori mass servic , . ) .
.I 1412 
1412 terminolog document wersig , g. terminolog document intend help standard basic terminolog rapidli develop field document foster intern co-oper . refer work organ individu work field document , librari inform process , translat student field .
.I 1413 
1413 thesauru construct aitchison , j. work begin construct thesauru , studi make inform retriev system intend serv . requir system know consider type thesauru effect specif situat .
.I 1414 
1414 thesauru retriev gilchrist , a. book purport answer problem ( claim rightli suspect ) collect problem experi pertain techniqu . case studi chapter 8 unit kingdom , inevit bia british experi english-languag thesauru . hop peopl countri find book , mention , , languag problem . compound term treat clearli depend index german , french english , languag exhibit morpholog .
.I 1415 
1415 computer-bas select dissemin inform ( sdi ) servic faculti librari congress machine-read catalog ( marc ) record studer , william joseph novemb 1966 june 1968 librari congress conduct pilot project involv weekli distribut tradit 3x5 catalog card machine-read .. marc record search data base experi awar servic design furnish faculti biweekli list bibliograph notic monograph field interest .. 298 social scienc faculti member queri interest particip , 209 ( 70 percent ) affirm .. 40 particip accommod , choos proport number faculti member depart school : anthropology-l , business-10 , economics-3 , education-15 , government-4 , history-4 , sociology-3 .. `` interest '' statement faculti member translat librari congress classif number ( e.g. , e6ll ) subject head term , i.e. , element discret head separ comma , dash , parenthesi , period ( e.g. , u.s. -- hist. -- civil -- prison , exchang term : u/s/hist/civil war/prisoners/exchang ) .. result `` interest profil '' record punch card comput match subject head class number .. weight term search strategi compar profil marc record .. profil assign `` cutoff weight '' `` level '' 6 .. subject head term assign posit neg weight sum weight match term equal , exceed , level , appropri prevent select record .. class number assign weight 6 occur match number .. comput employ produc sdi list .. extract marc master tape input extract card number ( access number ) , subject head term , class number record ; retriev compar term class number profil record card number `` '' ; print compar card number complet marc record print copi record send faculti .. copi faculti member ; evalu ; make recommend librari .. subject head prove effect search marc mainli multipl subject head assign record , class number ; occur record head .. sdi system perform select perform select relev record , evalu highli favor .. 73 percent notic receiv faculti member work judg faculti . major felt sdi servic , regular notif work .. felt bring work attent quicker sourc ; inform item miss ; furnish compact sourc list book field ; requir ; conveni make librari recommend increas amount recommend .. faculti express desir sdi servic continu ..
.I 1416 
1416 synthesi , identif control distribut paramet system jain , anil kumar synthesi , identif control problem aris distribut paramet system studi .. major approach , viz. , frequenc domain approach domain approach , consid .. techniqu develop overcom difficulti optim problem distribut paramet system .. frequenc domain , distribut system gener ( linear ) telegraph equat consid , finit band frequenc .. electr network , equival system , develop .. optim problem , practic interest , formul term equival network .. basic principl lump network theori appli formul optim problem .. advantag method solut due formul discuss .. domain , method characterist develop method solut optim problem .. order hyperbol system consid .. imbed gradient techniqu develop characterist show numer comput advantag .. show solv green function ( eigenvalu problem ) requir .. hop method develop lead effici actual realiz optim distribut system ..
.I 1417 
1417 cost decis rule select librari materi compact storag lister , winston charl decad librari collect grow exponenti rate relief evid futur .. help grow financi burden hous collect , librarian suggest employ compact storag depositori little-us materi .. aspect consid design storag system : fraction collect store ; criterion select materi storag .. studi demonstr select criterion least-cost storag quantiti assess balanc larg circul cost small shelv cost store materi .. storag criterion , base age materi util individu book usag rate , discuss compar .. age polici object determin least-cost critic age materi transfer storag defin fraction collect store .. model assum circul rate book declin age averag geometr pattern obsolesc .. averag gap recent circul book util measur rate usag book .. storag decis variabl result minim total cost function usag rate polici critic intercircul gap , maximum amount book permit remain work collect .. book store rule exceed critic intercircul gap .. , least-cost select rule independ composit distribut usag rate , fraction collect store depend circul activ individu librari .. empir evalu storag model make data collect librari purdu univers estim cost paramet extract literatur .. calcul least-cost decis rule relat cost demonstr signific save realiz storag materi , calcul larg portion collect store .. comparison age polici usag rate polici criterion prefer case examin , includ situat usag rate polici handicap high unit reloc cost .. sensit analysi cost paramet practic rang show choic length plan horizon insignific effect decis rule ; capacity-rel cost paramet signific result ; rule extrem sensit circul cost differenti .. import compon consider subject estim cost servic delay , potenti larg influenc decis rule ..
.I 1418 
1418 journal usag pattern implic plan librari system o'neil , edward true access literatur essenti requir advanc research .. librari , academ librari , tradit bear major respons public access world literatur .. univers develop complex multilibrari system special librari order meet need group serv .. special librari meet need group , gener , result arbitrari divis literatur disciplin .. purpos studi investig effect divis literatur access examin disciplin , interdisciplinari relationship , scatter characterist reveal journal usag pattern .. result appli problem plan design librari system .. measur journal product propos actual estim measur , base citat , usag , abstract data develop .. estim journal product advantag limit .. measur make disciplin , problem aris disciplin defin compar term .. `` disciplin wheel '' propos serv conceptu framework view disciplin .. framework basi measur breadth disciplin measur similar disciplin .. import characterist emerg studi journal product concept `` scatter '' articl `` titl dispers '' .. power tool phenomenon result earli studi bradford distribut .. bradford distribut fit fifti group product data sourc mix result .. distribut , yule , borel , fisher distribut , consid .. applic product function oper , design , evalu librari system virtual unlimit .. determin size collect , find margin add addit journal collect , determin user conveni , build mathemat model librari system applic consid .. , base product function , predict comprehens librari system function number subscript receiv .. purdu univers librari actual librari system concept appli .. larg set citat data collect .. data consist 24,953 cit0752-06-06 ph.d. dissert write technic field purdu univers .. complet record univers scientif journal hold obtain .. bradford distribut fit citat data gener satisfactori result .. similar scientif disciplin measur similar librari .. breadth disciplin measur .. differ journal usag pattern system hold examin .. altern librari system configur propos evalu comprehens function .. studi show quantit measur concept titl dispers , breadth disciplin , similar disciplin , .. quantif concept lead basi design evalu complet librari system ..
.I 1419 
1419 util classif system inform storag retriev litofski , barri large-scal , on-lin inform storag retriev system pose numer problem encount small system .. critic problem involv : degre autom , flexibl , browsabl , storag space , retriev .. step solut problem present demonstr feasibl advantag .. methodolog solut base posteriori classif document collect .. feasibl demonstr classifi 50,000 document descript .. advantag classif demonstr establish method measur qualiti classif system appli measur number classif strategi .. index 50,000 document independ method , , show advantag depend index method .. find classif algorithm studi , algorithm , clasfi , consist outperform .. addit , find algorithm produc classif good , measur establish dissert , priori , classif system aforement .. actual classif schedul produc clasfi classifi 50,000 document descript 265 categori includ appendix dissert ..
.I 1420 
1420-06-06-lag catalog pope , s.e . arduou task assist student ultim academ exercis , prepar defens dissert , like defin happi good book write advise . book joy . author expend effort case small detail , subject matter strang intract , hedg perplex vest interest . letter report lock persist investig meet criteria claim . end , author deserv prais advisor reward satisfact particip import investig finish influenti well-written book .
.I 1421 
1421 titl deriv index techniqu ; compar studi feinberg , h. increas volum publish literatur continu present problem relat inform handl inform represent . magnitud complex inform continu increas , investig examin reduc costli time-consum process involv human assign index term document . recognit gener inadequaci present index , concern cost factor index prepar prompt experiment develop applic machin assist index process . result , suitabl mechan partli mechan procedur replac complement index process widespread . machin index process mechan select gener index term accomplish . present studi investig aspect computer-bas index , permut titl index .
.I 1422 
1422 inform retriev fairthorn , r.a. select paper publish explor activ indefinit neglect aspect , conceptu mechan , lead practic theoret disast . centr recoveri record subject matter . librari begin , librarian evolv , studi , taught procedur index classifi . deleg subject specialist understand subject matter , librari staff recogn specialist talk . procedur consid interpret text , text object recogniz mark subject law physic principl engin . assum problem topic identif solv , method recov physic text independ method interpret text .
.I 1423 
1423 train librari servic : report prepar carnegi corpor york williamson , c.c . primari purpos prepar report present exist condit countri train librari work educ layman interest educ problem true concept step improv phase librari situat . author oblig limit scope studi so-cal profession school . treat incident train class , summer school , type librari train agenc . effort make discov point strong weak point organ librari school train offer . defect disclos remedi school ; due extrem poverti remedi increas incom .
.I 1424 
1424 univers librari administr roger , r.d . univers librari collegi librari research librari . collegi provis book documentari record support student instruct encourag habit read librari . colleg librari , univers librari materi faculti member prepar cours instruct staff institut perform administr respons . , univers librari differ colleg librari offer wider rang undergradu , offer graduat instruct master level , offer advanc profession number field .
.I 1425 
1425 undergradu librari hoadley , i.b . develop separ hous undergradu librari modern univers campu recent innov - recent , fact , septemb , 1965 , librari unit state . interest effect undergradu educ lead creation librari , , recent origin . earli 1608 , thoma jame appoint bodley librari , `` propos establish undergradu librari help young student . sir thoma bodley oppos . '' harvard protract concern undergradu plight . despit concern voic earli writer , univers librari small centuri . import , larg undergradu institut . great expans graduat educ twentieth-centuri phenomenon . problem undergradu univers collect greatli compound strike growth size collect increas emphasi acquisit materi suitabl research . larg univers collect increasingli difficult undergradu . select book card catalog obtain page closed-stack system , abandon attempt final locat book check , miss , binderi - suitabl purpos . univers librari difficult crowd - studi condit unsatisfactori staff insuffici handl volum work .
.I 1426 
1426 understand medium : extens mcluhan , advent individu detrib , educ need . plato devis liter men . base idea . phonet alphabet , classifi wisdom oper wisdom homer hesiod tribal encyclopedia . educ classifi data western . , , electron age , data classif yield pattern recognit , key phrase ibm . data move instantli , classif fragmentari . order cope data electr speed typic situat `` inform overload , '' men resort studi configur , sailor edgar allan poe maelstrom . `` medium messag '' , term electron age , total environ creat . `` content '' environ mechan environ industri age .
.I 1427 
1427 understand medium : extens winograd , t. decid cognit psycholog size limit articl , publish relev paper artifici intellig , anticip devot entir issu singl piec work . , winograd `` understand natur languag '' suffici gener import implic warrant experi . reader find suffici section , present , , overview system , first-rat evalu research artifici intellig natur languag process , semant , theorem prove . want explor detail structur syntact compon , treatment semant , program languag theori problem solv . contribut signific . uniqu , integr system capabl pars , interpret , act inform complex natur languag discours .
.I 1428 
1428 understand scientif literatur : bibliograph approach donohu , j.c. author state , method treat growth scientif literatur social phenomenon , materi byproduct knowledg concept scienc write . manag literatur physic , say , demand studi physic , physicist . manag literatur inform scienc demand studi inform scientist .
.I 1429 
1429 univers decim classif kyle , b. purpos paper . purpos preliminari studi attempt discov succeed present method continu succeed make succeed futur . person ( , brian vickeri tackl problem point view scientif technolog user ) help consult hope isol problem solut . , hop , prepar ground stimul critic creativ effort fruit develop .
.I 1430 
1430 univers decim classif technic inform index vickeri , b.c . studi udc set assumpt gener special document servic make gener classif . , assum critic udc - prefer documentalist altern special scheme - impli udc adequ facil need . examin critic special scheme effort make elucid featur udc prevent wide suggest udc develop facil need .
.I 1431 
1431 intermedi lexicon gardin , n. step intern co-oper scientif technic inform . agenc special document document ( i.e. , handl literatur scientif technic inform ) problem growth inform . number centr grow year - countri activ similar ; scan abstract document sourc , index job practic detail , ident end-product ( descript bibliographi , abstract bulletin , index , select distribut , card-index , ) .
.I 1432 
1432 rank biomed period indian scientist point view sengupta , i. n. output scientif literatur increas exponenti quarter centuri .. journal special branch scienc appear establish period multipli number volum year split titl cover narrow subject area order cope flow commun receiv public .. limit resourc librari , develop countri , permit increas librari space budget rate commensur rise public .. research librari countri india highli select acquisit detriment research interest institut serv , urgent need depend data rank period research need countri .. articl attempt make rank period field biomed scienc , point view indian scientist .. method librari develop countri cite journal countri need ..
.I 1433 
1433 univers bibliograph control ( ubc ) kaltwass , franz georg author outlin plan systemat handl bibliograph data book print world catalogu librari .. problem set solut propos ..
.I 1434 
1434 catalogu public : pre-publ catalogu unit state america , comment similar clapp , verner w. catalogu sourc experi carri unit state librari congress end 1959 .. studi feasibl pre-publ catalogu undertaken 1 juli 1971 catalogu public start .. pre-publ catalogu , brazil union soviet socialist republ , ..
.I 1435 
1435 intern standard catalogu bibliograph record : work ifla committe catalogu anderson , d. ilfa committe catalogu work 1954 establish intern standard catalogu bibliograph record , respons intern confer catalogu principl , pari , 1961 , intern medic catalogu expert , copenhagen , 1969. impetu work 1971 establish perman cataogu secretariat function act co-ordin centr , promot catalogu project dissemin inform .
.I 1436 
1436 isd function activ nation centr koster , c.j . intern serial data system ( isd ) establish framework unisist - world scienc inform system . serial assign intern standard serial number ( issn ) . intern centr registr serial public , headquart pari , respons characterist world regist maintain up-to-d serial titl . nation region centr suppli input titl regist act link intern centr individu user .
.I 1437 
1437 nati : theme 1970 green , s. articl stephen green , member british deleg intergovernment confer plan nation document , librari archiv infrastructur , view result confer implic futur develop nation inform system ( nati ) member state .
.I 1438 
1438 unhurri view copyright kaplan , b. copyright protect invent print press earli begin british censorship law . fortun law copyright close connect freedom express , , technolog improv dissemin , . success age draw balanc interest writer control exploit intellectu properti , relat interest publish , compet interest societi untrammel dissemin idea . strike balanc law copyright past , present , futur , constitut central theme jame carpenti lectur deliv professor benjamin kaplan columbia univers school law 1966-03-06 .
.I 1439 
1439 union librari catalog unit state , r.b . volum union librari catalog unit state present result nationwid survey aspect union catalog group investig engag task year . aim cover histori , statu , futur prospect type union catalog american librari .
.I 1440 
1440 book avail librari user guyton , t.l . essenti logist problem make librari book physic want librari user central librarianship . book tent attempt treatis problem . deal theoret analysi practic solut . apolog make attent devot theoret analysi , author believ clear conceptu understand factor involv import improv librarianship . fact analyt model usabl insight deriv analysi lead good understand problem , , improv librari servic .
.I 1441 
1441 univers bibliograph control anderson , d. ifla nearli fifti year dorothi anderson ubc paper publish . tempt say half centuri overdu . librarian begin look nation border , bibliograph control forefront concern . gradual , , pioneer intern librarianship begin realiz technic problem ambiti multilater action discuss emphasi function organ , social econom achiev intern librari commun - intern - limit comparison nation effort , countri constantli over-crit overgener . outstand bibliograph project , gesamtkatalog wiegendruck , intern scope , nation concept .
.I 1442 
1442 univers decim classif foskett , a.c. studi repres result fifteen year contact univers decim classif , user , revis classif teacher . inform offic atom energi research establish , harwel , concern univers decim classif ( udc ) , classifi user result catalogu ; directli concern liaison offic atom energi research committe udc develop code practic later basi special subject edit nuclear scienc engin . acceler ; work carri gener line studi , udc , modern idea accommod scheme undu strain .
.I 1443 
1443 univers linguist theori fillmor , c.j . feel profound occur linguist think decad . longer interest languag 'anyhow regard relev fact gener linguist theori . put , make sens talk 'describ languag term structur . end confer , appar gener agreement encompass explicitli formul model , question rais : teach student ? langendoen answer apt : abil recogn interest linguist problem , , throw light - neg posit - concept languag gener .
.I 1444 
1444 case citat data write histori scienc garfield , e. comput write histori scienc ? sens impli . , research report preliminari attempt understand defin basic problem solv comput historian scienc - supplant . studi , select recent import scientif breakthrough base cumul year divers scientif achiev . reason select discoveri dna code . concis histor descript event , select `` genet code , '' book dr. isaac asimov major scientif develop eventu lead duplic laboratori process protein synthesi control dna .
.I 1445 
1445 user requir identifi desir work larg librari lipetz , b.a . work report studi util card catalog larg librari , specif princip catalog librari system yale univers . studi motiv basic concern , long-term , exploratori , natur , short-term , oper support , natur . long-term concern question design computer catalog larg librari expect perform . short-term concern question , , , , exist card catalog larg librari make respons user requir . recogn care design studi actual util catalog larg librari shed light area concern .
.I 1446 
1446 distil drown : need review her , c. inform explos spark need creativ synthesi fact idea . effici access good scientif literatur devis scheme compress .
.I 1447 
1447 inform , commun , knowledg ziman , j.m . british associ meet exet month , professor ziman address section devot gener topic question scientif inform public knowledg . system commun , impli , rotten think .
.I 1448 
1448 vocabulari control inform retriev lancast , f.w . book deal properti vocabulari index search document collect ; construct , organ , display , mainten vocabulari ; vocabulari factor affect perform retriev system . text concern vocabulari post- coordin retriev system , special emphasi thesauru machine-bas system . vocabulari pre-coordin system ( e.g. , alphabet subject catalog classifi catalog ) discuss briefli histor perspect light shed problem vocabulari control gener . type vocabulari cover exist text .
.I 1449 
1449 weapon acquisitit process : econom analysi peck , m.j. distinct featur american weapon develop product privat firm carri forward effort . volum primarili concern government- busi relationship activ . titl reflect emphasi . weapon acquisit defin includ concept , develop , product technic advanc weapon ultim arm forc . process emphas flow decis activ weapon , includ action , reaction , interact govern agenc defens contractor . econom analysi concern activ relationship affect qualiti , , cost , outcom weapon . princip object volum increas knowledg facet weapon develop product . object classifi volum social scienc , administr studi . social scienc research , `` pure '' , ultim direct public polici . intent , book conclud specif set public polici recommend . , larg limit understand - prerequisit critic , debat , revis , improv .
.I 1450 
1450 weed librari collect slote , s.j . book base recent research project weed identifi core collect . , appar principl techniqu studi applic type librari collect . work design distinct purpos : 1. comprehens sourc summar opinion , knowledg , research field weed . author research report detail replic studi . addit , book report harrison studi . 2. do-it-yourself guid librarian wish weed present collect . aim book explain justifi method , includ step-by-step procedur `` weed tear . '' 3. textbook librari school , especi cours deal acquisit mainten librari collect , weed techniqu long-rang build collect . 4. stimulu studi entir area . hop librari recommend method measur report cost weed impact weed amount circul user satisfact .
.I 1451 
1451 behavior pattern librari user : 80/20 rule trueswel , r.l . characterist inventori busi industri approxim 80 percent number transact warehous repres 20 percent item stock . consid rank stock item transact activ show top 20 percent stock item ( i.e. , activ item ) account 80 percent total number transact . rule express 75/25 rule interpret . coincid figur add 100 phenomenon relat relationship statist measur .
.I 1452 
1452 wiswess line-formula chemic notat ( wln ) smith , e.g . line-formula chemic notat precis concis express structur formula chemic compound . basic idea letter symbol denot function group number express length alkyl chain size . symbol cite connect order end molecul . past hundr year , structur chemistri begin , chemist graphic symbol . line-formula notat simpli extens standard practic .
.I 1453 
1453 woman librarianship myer , m. question statu woman librari profess major issu . survey librari literatur , show increas factual data regard differ men woman salari , promot pattern profession situat . local librari group examin statu woman librari organ improv employ situat . state nation level , confer workshop librari associ meet deal aspect sex discrimin , affirm action polici , sexism child materi .
.I 1454 
1454 work motiv vroom , v.h . basic plan book evolv summer 1959. work chapter entitl `` industri social psycholog '' annual review psycholog . impress larg amount research conduct field , find task integr research identifi progress make period review exceedingli difficult . , difficulti result great differ investig phenomenon select studi method studi . troublesom problem , , appar theoret implic research . concept tend highli specif inadequ defin . standard terminolog consider natur process underli empir data .
.I 1455 
1455 work natur herzberg , f. work natur book trilog concern job attitud . book , job attitud : review research opinion , colleagu attempt review systemat glean research contempl half-centuri effort . motiv work , origin research studi offer complet hypothesi peopl feel job . book , hypothesi expand gener theori work natur . trilog basic stage scientif inquiri , knowledg , research final theori , task set year ago , graduat school public health univers pittsburgh , begin . task origin substanc disciplin industri mental health , , make posit contribut .
.I 1456 
1456 world dynam forrest , j.w . decad interest econom develop , popul growth , world environ expand rapidli . world-wid stress increas , individu organ begin studi influenc aspect world situat . fair observ activ address separ facet world system . show action forc affect produc total consequ observ . , person believ interact import sum separ . book undertak step show behavior world system result mutual interplay demograph , industri , agricultur subsystem .
.I 1457 
1457 world trend librari educ bramley , g. signific aspect evolut librarianship twentieth centuri emerg librari school potent factor shape philosophi attitud librari profess . intent present work examin implic rapid growth number librari school , note trend futur . inevit , limit impos , deliber concentr anglo- american librari educ , examin major pattern profession educ librarian exist world , compar approach english speak countri . attempt make trace influenc british america system librari educ , develop countri .
.I 1458 
1458 legal restrict exploit patent monopoli : econom analysi baxter , w.a . patent law confer patente power exclud make , sell invent . further constitut recogn goal - `` promot progress scienc '' - congress adopt constitut author - `` secur ... inventor exclus ... discoveri . '' constitut claus remark . recognit possibl invent requir encourag impli technolog innov desir , legal subsid , quantiti innov forthcom optimum . recognit , morn tendenc free market achiev optim activ greatli religi overestim , prompt inquiri sound supposit .
.I 1459 
1459 languag think poluskin , v.a . book consid basic aspect complex problem - histor social essenc languag thought , interact histor evolut , essenc linguist mean relat content thought , physiolog mechan process abstract , gener , .
.I 1460 
1460 modern integr inform system chemistri chemic technolog chernyi , a.i . present , 15 % world public scientif technic literatur relat chemistri chemic technolog . year world 0250-06-06 document publish : journal paper , specif author certif patent , scientif technic report , monograph , etc. , twenti year number document increas averag 9 % year . scientif document inform 100-150 thousand chemic compound publish .