
.I 1 
1 18 edit dewey decim classif comaromi j.p. present studi histori dewey decim classif first edit ddc publish 1876 eighteenth edit 1971 futur edit continu appear need spite ddc 's long healthi life howev full stori never tell biographi dewey briefli describ system first attempt provid detail histori work spur growth librarianship countri abroad
.I 2 
2 use make technic librari slater m. report analysi 6300 act use 104 technic librari unit kingdom librari use one aspect wider pattern inform use inform transfer librari restrict use document take account document use outsid librari still less inform transfer oral person person librari act channel proport situat inform transfer take technic inform transfer whole doubt proport major one user technic inform particularli technolog rather scienc visit librari rare reli desk collect handbook current period person contact colleagu peopl organ even regular librari user also receiv inform way
.I 3 
3 two kind power essay bibliograph control wilson p. relationship organ control write organ control knowledg inform inevit enter stori write contain along much el great deal mankind 's stock knowledg inform bibliograph control form power knowledg form power familiar slogan claim bibliograph control certain sen power power power obtain knowledg record write form write simpli simpl way storehous knowledg satisfactorili discus bibliograph control simpli control knowledg inform contain write
.I 4 
4 system analysi univers librari final report research project buckland m.k establish nine new univers 1960 's provok highli stimul re-examin natur purpos manag academ librari long-establish attitud method question although chang make basic difficulti remain lack object inform best way provid librari servic univers report ugc committe librari parri repot 267 gener endors chang also stress need research aspect academ librari provis
.I 5 
5 librari manag game report research project brophi p. although use game profession educ becom widespread last decad method use number field mani hundr year origin trace simpl war game use militari train `` real thing '' either unavail danger recent time game becom sophist mani use larg electron comput handl complex calcul involv sinc 1956 first well-develop manag game introduc techniqu spread rapidli wide varieti disciplin today use level educ primari school class cours experienc profession men woman one main caus `` game explos '' rapid develop sophist manag techniqu simul mathemat model make possibl rapid advanc comput technolog
.I 6 
6 abstract concept method borko h. graduat librari school studi abstract how-to-do-it cours includ gener materi characteristc type abstract histor develop abstract public abstract-publish industri especi unit state need standard prepar evalu product topic call concept text includ method section contain instruct write variou type abstract edit prepar abstract public detail instruct supplement exampl exercis appendix brief discuss index abstract public research autom treat extens work believ topic deserv great emphasi receiv past comput use becom increasingli import aspect librarianship much research effort expend prepar evalu computer-prepar abstract extract student librarian abstractor benefit know research understand comput program research analyz text select key sentenc prepar extract abstract benefit research discus abstract key segment inform industri opportun avail full-tim profession part-tim volunt worker mani librarian find activ pleasant reward know contribut effect use store inform one chapter devot career opportun abstractor
.I 7 
7 academ librari build guid architectur issu solut ellsworth r.e book attempt present repres exampl success architectur solut import problem librarian architect face plan new colleg univers librari build remodel enlarg exist structur attempt make case studi evalu do ellsworth mason brown yale present exampl unsuccess solut except show avoid mistak case librari identifi
.I 8 
8 academ librari essay honor guy r. lyle farber e.i import staff member individu develop apprenticeship administr perhap signific attitud one acquir work guy engend insist librarian must interest knowledg content materi dealt love literatur respect scholarship admir good write read manifest mani way notabl admonit though primarili research librari must constantli keep mind oblig collect contemporari poetri fiction belles-lett primarili librari staff felt respons well `` gener '' book cross disciplinari line fell disciplin book faculti mostli concern research materi apt overlook build portion collect `` substitut thorough acquaint book read critic review book '' counsel presid professor colleg librari import thrust -- need keep world book publish -- continu impress upon u
.I 9 
9 access librari colleg hyman r.t. studi assum addit use studi hold less promis analyt consider concept basic approach survey compar tradit current profession idea direct access princip data-gath instrument documentari analysi opinion questionnair find documentari analysi includ follow research 1890 1970 direct shelf approach brows leave problem larg unresolv evid resist establish method use user research need exhaust studi concept confirm open shelf librari -- organ shelf classif rel locat -- mean arous intellectu social polit interest averag citizen affect democrat self-real definit `` brow '' vari greatli self-indulg untutor objection work benefici self-educ gener reader valuabl guidanc scholar research
.I 10 
10 access period resourc palmour v.e purpos studi develop evalu recommend nation plan improv access period resourc 48 percent academ interlibrari loan period materi bulk loan satisfi form photocopi major consider long-rang improv interlibrari loan system possibl augment nation system acquir store satisfi loan request period materi studi focus physic access period literatur base need librari commun design featur develop includ follow servic make avail user without restrict access librari initi servic confin primarili rapid depend deliveri photocopi journal articl collect center comprehens subject coverag exclud medicin worthwhil journal collect irrespect languag
.I 11 
11 acquisit librari materi ford s. scope acquisit work outlin introduct acknowledg import select polici serial record topic kindr acquisit topic discus book relat obtain librari materi examin thoroughli book paper cite refer bibliograph note central acquisit autom order routin major import order work review chapter book chapter introduct concept problem central autom manual practic treatment topic particular depth reader refer refer cite autom refer modest select enorm literatur
.I 12 
12 acquisit 3rd world clark d.a ligu de bibliothequ europeenn de recherch liber set 1971 intern non-government organ aim establish close collabor gener research librari western europ particularli nation univers librari particular help find practic way improv qualiti servic librari provid second meet gener assembl hold luxembourg 1972 liber decid hold seminar acquisit materi 'third world charg 'intellectu organ seminar purpos meet would examin problem acquisit avail materi european librari refer lend feasibl set european centr collect materi avail loan provis bibliograph inform prefer machine-read form basic consider whatev mean propos acquir public area council europ make gener grant toward cost seminar hold univers sussex 2017-09-19temb 1973
.I 13 
13 ad695049 wooster h. ever pretend expert microfich nevertheless invit address third annual northeastern ddc/industri user confer waltham massachusett 1968-04-30 temer attempt describ user would like fich reader `` toward uniform feder report number system cuddli microfich reader -- two modest propos '' revis septemb 1968. ad-669204
.I 14 
14 administr colleg librari lyle g.r book central thesi rest upon simpl frequent neglect principl colleg librari servic goe beyond commonli accept function book circul storag colleg librari exist mere hous circul librari materi supplement extend teach process refer servic afford faculti member librari opportun improv instruct encourag student read good book administr essenti servic activ tool librari function fulli effici realiz present work retain materi first edit includ substanti revis chapter book plan text teach colleg librari administr also independ profession read reader find footnot chapter bibliographi use refer purpos bring date case extend
.I 15 
15 inform flow research develop laboratori allen thoma j. cohen stephen i. technic commun pattern two research develop laboratori examin use modifi sociometr techniqu .. structur technic commun network two laboratori result interact social relat work structur .. sociometr `` star '' technic commun network provid member organ inform either make great use individu outsid organ read literatur member laboratori ..
.I 16 
16 adopt librari congress classif system matthi r.e manual design make possibl librari chang effici librari congress classif system detail procedur outlin may serv exact model seri suggest step proven effect actual use text deal necessari criterion effect plan make prepar select tool establish procedur essenti reclassif project beyond consider attent give mani problem area lc classification-seri biographi bibliographi law pz3 pz4 addit literatur tabl viiia ixa two frequent use tabl throughout entir class system thoroughli explain applic illustr seri comprehens exampl sinc mechan product cost catalogu card copi significantli affect flow book user chapter devot describ use xerox copi machin librari oper final annot bibliographi book articl judg help decid reclassifi includ reader wish delv deepli tortuou frustrat 50-year histori concept central catalog classif number enclos parenthes throughout text refer sourc bibliographi relat support argument advanc particular case
.I 17 
17 adventur librarianship voigt m.j. 1970 long need continu seri provid scholarli review rapidli chang advanc field librarianship seri would select subject particular current signific profess provid analysi advanc make research practic advanc librarianship plan design fill need present critic articl survey base publish literatur research progress develop librari type mechan may appear obviou advanc front librarianship autom catch enthusiast support librarian visual potenti advanc field certainli find everi volum seri first group articl volum demonstr technolog chang obviou direct implic librari problem find much complex simpl inventori problem mani expert expect advanc librarianship dedic present realiti autom ass go fast hope get `` machin catalog '' review current statu machine-produc book catalog lie ahead enter age marc busi method great applic progress easy report `` mechan acquisit process '' even area gener accept practic standard futur past one problem major immedi import computer catalog inform discus `` file system comput manipul '' detail review present complex problem suggest possibl solut mani year technic servic cost defend without adequ knowledg fact autom procedur propos standard determin cost tradit oper becom essenti articl standard cost show problem difficult review signific advanc past year school librari widen dimens materi servic much rapidli librari reflect new name instruct medium center technic chang togeth new teach method make possibl major develop librari servic school well child public librari two articl make clear do demonstr remain make rule rather except bibliotherapi exampl field progress slow articl illustr potenti system theori manageri plan theori librari articl applic concept come research administr provoc may appear controversi articl librari develop develop countri provid analysi depth effort degre success assist countri provid librari servic import modern world
.I 18 
18 select dissemin inform mauerhoff g.r 1974 present contribut duplic previou studi complement earlier public close gap exist literatur prior 1966 1971. addit bold attempt evalu critic object histori mechan select dissemin inform sdi reflect literatur initi descript luhn 1958 1961b c post-1970 period sdi boom begin lose ground popular on-lin interact system review therefor question interpret concept sdi implement evolut light work perform mani compani govern agenc univers societi librari last fourteen year
.I 19 
19 adventur theori languag herdan g. tri give account statist properti languag one face problem find common thread would show mani multifari form languag statist embodi scatter paper write linguist philosoph mathematician engin use profession idiom belong one great whole quantit linguist book stress peculiar statist languag structur convent statist put differ two type statist briefli latter compris method paramet gener number statist appli e.g. econom demographi former method characteris paramet particularli use describ evalu languag structur idea statist linguist use concept method adumbr author 's `` languag choic chanc '' 1956 take definit shape develop shall tri give brief account book `` languag choic chanc '' foundat lay truli sensibl applic statist languag interpret langue-parol dichotomi essenti statist univers sampl
.I 20 
20 age jewett charl coffin jewett american librarianship 1841-1868 harri m.m librarian mark begin modern librarianship find american librari associ 1876 appear nation librari scene dynam controversi figur melvil dewey charl ammi cutter overlook extrem signific era histori profess quarter centuri preced 1876 meet philadelphia one character great advanc field american librarianship period growth consider influenc cours librari develop america 1876. ignor third quarter nineteenth centuri risk misinterpret pivot post-1876 era time reapprais seem particularli appropri use focu attent year preced found american librari associ
.I 21 
21 aggress lorenz k. book lorenz deal evolut aggress vertebr point aggress total differ predat biolog necess defenc territori corner anim becom mix innat drive thu lead toward reduct intraspecif damag note evid fiercer social predat like wolv escap pack virtual imposs co-oper without fight necessari surviv wherea non-soci proverbi peac dive prevent escap lead violent often fatal attack weaker mate final chapter advanc suggest human speci evolut primarili cultur guid darwinian select strict sen aggress drive may canal less danger channel man innumer way adapt ritual behavior mani analog homolog find anim event aggress fascin book master subject
.I 22 
22 educ manpow librarian asheim l.e paper offici polici statement american librari associ offic librari educ simpli explor outlin possibl consider profess purpos gener discuss lead eventu statement associ polici profess support make effect basic assumpt statement rest librari occup much broad segment librari profess profession segment respons definit supervis train educ requir complet rang activ encompass occup librarian person work librari librarian one concern advanc improv librari profess follow oblig profession engag activ establish mainten standard norm govern prepar peopl work level librari defin guid kind prepar use pre-profession level mere educ hold posit level call `` profession ''
.I 23 
23 pilot inventori librari hold braden i.a project undertaken high degre uncertainti among librari staff regard extent problem miss book find studi give ohio state univers librari concret evid mani book miss indic area book loss great figur also provid inform convey faculti administr voic complaint unavail librari book area loss high also tend indic area frequent use
.I 24 
24 librari technolog forc affect cuadra c.a 1. mean technolog kind technolog forc concern 2. import concern technolog think futur librari 3. kind technolog particularli import librari 4. technolog appli today 5. forese futur move toward year 2000-06-30. anyth tomorrow tri get
.I 25 
25 algebra system maltsev a.i far back 1920 's algebra accept scienc studi properti set defin particular system oper howev forti overwhelm major algebraist investig mere kind algebra structur primarili group ring lattic first gener theoret work deal arbitrari set arbitrari oper due g. birkhoff 1935 year a. tarski publish import paper formul basic principl theori set equip system relat set call model contrast algebra model theori make abund use apparatu mathemat logic possibl make fruit use logic studi univers algebra also classic part algebra group theori discov author 1936. next twenty-f year gradual becam clear theori univers algebra model theori intim relat despit certain differ natur problem therefor meaning speak singl theori algebra system deal set defin seri oper relat algebra system formal apparatu theori languag so-cal appli predic calculu thu theori consid border logic algebra
.I 26 
26 index abstract associ doyl l.b articl discus possibl exploit statist word co-occurr text purpos document retriev co-occurr defin relat mental process author reader sever mean quantit measur word co-occurr scrutin show strongli co-occur word pair therefor `` associ '' statist sens repres form `` associ map '' last half articl present two mode use associ map literatur search
.I 27 
27 cost analysi simul procedur evalu larg inform system bourn c.p ford d.f comput program write use simul several-year oper inform system comput estim expect oper cost well amount equip personnel requir time period program use analysi sever larg system prove use research tool studi system mani compon interrel oper equival manual analysi would extrem cumbersom time consum perhap even impract paper describ program show exampl result simul two sever suggest design specif inform system
.I 28 
28 note pseudo-mathemat relev taub m. recent number articl book report deal inform system i.e. document retriev system advanc doctrin system evalu term degre percentag relev provid although seem littl agreement relev mean doubt quantifi nevertheless grow agreement fix formal relationship exist relev recal perform system thu find literatur frankli subject notion relev report individu user equat curv mathemat formul presum provid numer measur recal relev characterist inform system phenomenon shift back forth admittedli subject non-mathemat term equat term give mathemat valu mathemat definit ancient parallel discus probabl one cours legisl mean term depend alic point `` master '' user term hand use singl term document cover two distinct mean especi usag design secur accept doctrin attribut mathemat valid repres seriou situat mere careless ambigu
.I 29 
29 question concern `` inform need '' o'connor j. express `` satisfi request 's inform need '' often use mean obscur literatur `` inform need '' relat retriev suggest three differ though inconsist possibl interpret howev interpret fundament unclear variou obscur involv indic critic question write inform need invit answer
.I 30 
30 vocabulari build control techniqu wall eugen rational give creation maintain inform center control index retriev vocabulari .. basic vocabulari principl 1 use natur languag 2 develop hospit new concept 3 provis adequ cross-referenc 4 format easi use .. terminalog convent necessari develop control use vocabulari summar techniqu appli convent construct thesauru describ .. computer edit techniqu updat techniqu briefli set forth ..
.I 31 
31 attend use scienc librari m.i.t bush g.c gallih h.p mors p.m. interim report continu studi librari oper massachusett institut technolog make member institut 's oper research project cooper librarian librari staff report base actual observ on-the-premis use make scienc librari variou statist measur kind degre intens use tabul addit suggest measur effect librari uniqu outcom survey construct verif mathemat model employ probabl theori measur rate kind use librari materi togeth length stay librari patron model characterist oper research approach give promis further goal effect librari manag plan
.I 32 
32 inform gather pattern creativ studi research chemist industri research laboratori maizel robert e. comparison creativ `` noncr '' research chemist respect way use profession technic literatur .. creativ chemist differ `` noncr '' former read technic literatur job less reluct use literatur great read difficulti less influenc independ think read extens consult frequent old materi inquisit broad cultur interest .. find studi believ help plan librari inform servic refin futur inquiri way scientist use record inform improv test identif creativ abil among chemist ..
.I 33 
33 `` half-lif '' scientif technic literatur burton r.e kebler r.w consider analog half-lif radioact substanc rate obsolesc scientif literatur .. valid analog suggest possibl accur prognost concern period time scientif literatur may use henc might help guid plan librari collect technic inform servic ..
.I 34 
34 keyword-in-context index technic literatur kwic index luhn h.p distinct make bibliograph index new past literatur base willing user trade perfect currenc .. index give keyword context propos suitabl dissemin new inform .. entir machine-gener henc keep up-to-d current literatur .. compat code scheme identifi index document also propos .. element automat extract usual identifi document code identifi yield maximum inform remain suscept normal method order ..
.I 35 
35 comparison four type lexic indic content rath g.j resnick a. savag t.r experi conduct determin four type lexic indic content could util best subject determin relev irrelev document answer set 100 question result indic major differ group use complet text abstract select relev document group util complet text obtain significantli high score examin
.I 36 
36 record use book yale medic librari kilgour f.g. explor amount use book categori borrow yale medic librari view discov proport catalogu put machin form
.I 37 
37 world 's technic journal literatur estim volum origin languag field index abstract bourn c.p quantit estim make magnitud world 's scientif technic journal literatur problem use number basic sourc statist inform composit pictur establish show thing total volum linguist nation origin breakdown subject field degre coverag abstract index servic
.I 38 
38 machinelik index peopl montgomeri c. swanson d.r studi sever thousand entri classifi bibliographi articl titl index medicu reveal larg proport titl entri contain word ident synonym word correspond subject head infer major part bibliographi studi could compil machin procedur oper titl alon provid machin suppli suitabl synonym dictionari
.I 39 
39 bibliograph coupl scientif paper kessler m.m report describ result automat process larg number scientif paper accord rigor defin criterion coupl popul paper studi order group satisfi state criterion interrel examin paper constitut group show high degre logic correl
.I 40 
40 worldwid censu scientif technic serial gottschalk charl m. desmond winifr f. result censu world 's scientif technic serial literatur within limit defin base examin publish sourc materi countri throughout world reflect total titl popul much low estim .. distribut popul countri show well 50 total divid among six major countri includ discus togeth broad subject distribut serial certain countri ..
.I 41 
41 new factor evalu scientif literatur citat index garfield e. sher i.h one million citat scientif literatur process citat index project institut scientif inform .. project sponsor nsf nih describ briefli new method use citat data evalu public discus .. summari statist data compil comput method follow give .. 1. frequenc citat one journal anoth .. 2. frequenc current citat past literatur .. 3. frequenc self-cit journal author .. 4. number sourc citat per cite paper .. 5. number refer per sourc paper .. 6. number paper publish per journal ..
.I 42 
42 notion relev hillman donald j. analysi problem defin mutual relev queri document-collect indic essenti involv problem conceptu relate .. order consid later problem question concept-form first discus turn requir definit concept .. extension interpret suggest wherebi concept associ class conceptually-similar document .. user similarity- judgment provid empir data formal definit concept conceptu relate .. find howev certain gener difficulti rule possibl defin concept relate method propos .. sinc method base human relevance-judg seem natur one adopt collaps seriou practic theoret consequ .. altern approach therefor propos whose elabor form part ii articl ..
.I 43 
43 consist human judgment relev resnick a. savag t.r comparison abil human consist judg relev document gener interest base citat abstract keyword total text make control experiment condit .. result show 1 human abl make judgment consist 2 consist judgment independ particular base make .. appar inconsist aris judgment make basi abstract remain unexplain .. experi well other concern human evalu text materi leav unexplor basic problem provid metric scale evalu measur ..
.I 44 
44 distribut term usag manipul index houston nona wall eugen semi-empir correl base data nine index permit predict percentag term manipul index vocabulari use index give number document .. function total number index entri system .. log-norm relationship similar zipf 's law exist total index entri distribut term usag .. base upon correl optimum vocabulari size growth rate infer well effici arrang index entri storag medium .. result agre well publish data appear particularli use design mechan retriev public oper ..
.I 45 
45 measur reliabl subject classif men machin borko harold procedur measur consist document classif describ .. three subject specialist classifi 997 abstract psycholog report one eleven categori .. abstract also mechan classifi comput program use factor score comput procedur .. abstract score categori assign one high score .. three manual classif compar mechan classif seri conting coeffici comput .. averag reliabl manual classif procedur equal .870 .. correl automat manual classif .766 ..
.I 46 
46 quantit measur user circul requir possibl effect stack thin multipl copi determin trueswel richard w. strategi outlin articl describ possibl aid librarian thin librari 's stack accord criterion user need .. method use last circul date paramet user circul requir .. result stack collect would design satisfi 99 percent user circul requir yet minimum size .. preliminari yet fulli valid research indic number volum librari 's hold may reduc 60 70 percent yet satisfi well 99 percent user requir .. may also possibl determin book multipl copi order user disappoint minim .. effect result approach may quantit method maintain librari 's hold reason level addit reduct disappoint user unabl find book want use anoth ..
.I 47 
47 improv select citat index scienc literatur inclus citat relationship indic lipetz ben-ami citat index larg bodi scienc literatur often list far cite refer know cite refer user afford time look .. provid addit inform beyond minim associ cite refer cite refer citat index could provid mean user select long list cite refer relev immedi search requir .. mean provid select discus .. particular attent give possibl ad short code citat entri would inform way cite public oper relat cite one method integr featur shepard 's legal citat .. scheme citat relationship potenti valu user scienc literatur present .. relationship test sampl physic literatur .. suggest categori includ indic relat cite refer scientif process gener well indic relationship cite refer particular .. assign categori citat requir exercis judgment subject index involv use subject terminolog .. illustr provid applic citat index physic literatur ..
.I 48 
48 norm citat behavior prolegomenon footnot kaplan norman public explos focus renew attent lowli footnot .. least partial awar technic function citat writer reader scientif paper littl know norm oper actual practic .. even less known oper norm respect sociolog function includ acknowledg intellectu debt conferr recognit upon work other .. paper review state knowledg rais question propos suggest hypothes studi relationship footnot practic among scientist social system scienc ..
.I 49 
49 adapt inform dissemin sage c.r anderson r.r fitzwat d.r comput dissemin inform offer signific advantag manual dissemin comput use strategi impract case imposs human .. paper describ ame laboratori select dissemin inform system emphasi effect user feedback .. system accept document abstract keyword etc. kwic scienc citat index sourc format .. user profil consist word word cluster initi assign signific valu .. valu use make decis notifi user may interest particular document .. accord respons signific valu increas decreas quickli attain equilibrium accur describ user 's interest .. system econom compar exist sdi system human intervent neglig except ad delet profil entri ..
.I 50 
50 comparison result bibliograph coupl analyt subject index kessler m.m detail comparis0334-05-30 paper volum 112 physic review form relat group accord two criterion relate .. criterion 1 analyt subject index use editor physic review 2 method bibliograph coupl .. similar differ group thu form illustr discus ..
.I 51 
51 experi automat index damerau fred j. report describ method index document base assumpt 1 subset word document effect index document 2 subject approxim select word document whose frequenc statist unexpectedli high .. result experi encourag although definit index set choose must test use retriev larg collect ..
.I 52 
52 compar index term suppli biomed author document titl schultz clair k. schultz wallac l. orr richard h. origin aim studi obtain object data bear much argu question whether author index `` good '' .. author index 285 document report biomed research score compar author- suppli term author set paper criterion set term establish ask group 12 potenti user describ document .. term document titl titl set score similarli .. averag author set contain almost half term employ one member user group score 73 maxim possibl score compar 44 averag titl set .. judg method criterion employ author index substanti good index deriv document titl .. find suggest indicia suppli author serv scientist biomed disciplin well serv disciplinari colleagu .. gener method develop measur index qualiti may repres practic yardstick wide applic ..
.I 53 
53 kwic index concept retrospect view fischer marguerit paper defin describ kwic keyword context index concept provid histori concept literatur .. discus variat index bell telephon index kwoc index wadex .. paper discus improv variat kwic index manipul index line variat code addit classif inform combin author index titl index improv prepar kwic index improv titl use thesauru discus improv use kwic index .. paper discus usag kwic index comment futur kwic index kwic concept ..
.I 54 
54 simul boolean logic constraint use term weight brandhorst w.t evolut describ one aspect nasa system technic inform facil 's machin search system may gener interest document profess
.I 55 
55 bradford 's law keenan-atherton data groo o.v bradford 's method appli keenan-atherton data result fit bradford 's law
.I 56 
56 computer-produc micro-librari catalog kozumplik w.a lang r.t. philosophi product cost-effect computer-gener librari catalog describ catalog uniqu util direct comput microfilm composit techniqu employ stromberg carls4020-05-30. cost user accept by-product capabl stress
.I 57 
57 distribut index term maximum effici inform transmiss zund prana slamecka vladimir function develop optimum distribut index term number post .. make possibl transmit inform maximum effici .. comparison actual distribut term group calcul optimum distribut provid object measur evalu index system respect effici inform transmiss channel ..
.I 58 
58 relev disagr unclear request form o'connor john disagr relev document retriev request occur relev judg differ interpret request document .. request may differ interpret unclear .. well-known type request obscur review .. less well know request may unclear form `` document subject '' `` document answer question q '' etc unclear .. explic develop mean request form give sever other .. request form discus interpret document support statement specifi kind specifi way .. exampl give suggest perhap `` '' request unclear .. way formul clear question request give .. variou way document may support statement distinguish .. depend factor part document use infer strength background knowledg permit .. possibl clear support specif indic ..
.I 59 
59 opinion paper savag t.r although larg number select dissemin inform sdi system plan implement test past year insuffici attent give collect interpret import data need evalu .. describ defect common almost report system singl one recent report detail discus argu favor collect correct interpret data one import frequent overlook evalu factor ..
.I 60 
60 inform scienc borko h. seek new sen ident ask articl question inform scienc inform scienc tent answer question give hope simul discus help clarifi natur field work ..
.I 61 
61 expect search length singl measur retriev effect base work order action retriev system cooper william s. measur document retriev system perform call `` expect search length reduct factor '' defin compar indic precis recal suggest worker .. new measur base calcul expect number irrelev document collect would search desir number relev document could find .. advantag 1 provid singl index properti attempt measur 2 allow gradat retriev statu mathemat concept `` weak order '' 3 evalu retriev perform rel random search 4 take account amount relev materi desir request ..
.I 62 
62 literatur search file organ model leimkuhl ferdinand f. principl sequenti optim search theori distribut search effort stage maxim probabl target detect effort expend thu far .. applic principl search pertin item literatur file file item arrang decreas order probabl item yield inform seek .. complet order manner may feasibl propos file partial order search zone loss search effici .. model ass rel effici partial order develop use determin optim zone size assum target distribut pattern .. way trade-off file organ effort search effort mean evalu .. repres target distribut function search literatur appear follow bradford law scatter .. function use demonstr applic model mean rang paramet obtain empir studi .. show good two-zon search plan scientif literatur one 15-20 use document examin first .. one three search go search remaind file ..
.I 63 
63 public inflat london gertrud much-vaunt inform explos seem manifest rather gener public inflat .. multipubl pretenti write becom obstacl `` commun human mind '' counteract harm effect necessari reduc quantiti improv qualiti print record filter materi store retriev ..
.I 64 
64 computer-bas serial control system larg biomed librari roper fred w. rather reiter obviou purpos procedur involv creat comput system control serial paper author deal concept upon ucla system base manner system maintain day-to-day oper ucla biomed librari .. paper deal point make earlier public ucla serial project .. attempt show theori public pattern discuss earlier articl use produc differ idea comput control serial .. public pattern inform enter master record titl caus check-in card next expect issu titl gener comput regardless text issu expect next week next month next year .. departur system attempt predict certain number issu arriv give time period .. inform must part comput record describ librari procedur maintain system ..
.I 65 
65 studi search eye research literatur miller russel r. paper report major find studi search period eye research literatur .. question collect eye research select group search nine differ secondari sourc .. articl think relev xerox send eye research subsequ rate articl .. articl eye research interest find wide varieti journal small number journal carri larg proport articl judg valuabl eye research .. approxim fourth eye research articl foreign languag .. translat readili avail .. despit delay 2022-05-15th origin appear articl journal mail photocopi half articl interest research know previous .. extens retrospect search one secondari servic must use .. index medicu excerpta medica section 12 ophthalm literatur would good sourc .. medlar demand search show clearli superior manual search index medicu .. titl abstract full text show equal effect permit search retriev refer subsequ rate relev research .. searcher background ophthalmolog abl retriev articl research interest non-ophthalmologist searcher ..
.I 66 
66 psycholog inform miller georg a. aspect human use inform gener overlook autom inform servic human tendenc locat inform spatial .. computer-bas system necessarili assign uniqu role spatial tag featur consider import organ user 's memori seem larg overlook .. spatial dimens human memori discus suggest offer exploit effect context inform retriev servic ..
.I 67 
67 use simul studi inform storag retriev system baker norman r. nanc richard e. previou applic simul inform storag retriev system isr overli restrict scope fail consid environ within system oper .. paper consid isr subsystem within large system includ user funder retriev system .. three compon form closed-loop inform feedback system user respons influenc fund oper isr attempt satisfi user need within finit budget alloc .. reward-cost theori provid basi describ user behavior .. industri dynam model develop simul isrs/user/fund behavior univers department librari isr compon .. result analysi produc discus ..
.I 68 
68 retriev answer-provid document o'connor john well understand subject document retriev might result differ function subject document retriev system studi separ .. paper concern retriev document respons question answer question infer `` answer-provid document '' .. `` answer infer document '' mani possibl mean one must select `` infer specif '' .. inasmuch scientist field disagre correct infer somewhat differ background knowledg etc. infer specif approxim scientif infer practic .. two sourc systemat knowledg document-stat infer practic scientif field describ .. ii content word occur question occur answer question appar tractabl except .. index procedur base fact describ would permit retriev answer-provid document question .. howev index `` nonrel '' could caus fals retriev well .. variou way deal fals retriev briefli indic studi sketch would provid data help select among .. two special point concern index retriev answer-provid document discus separ ..
.I 69 
69 statist gener technic vocabulari stone d. c. result experi use statist techniqu extract technic vocabulari document text present discus ..
.I 70 
70 understand user choic textual correl relev judgement gifford carolyn baumani georg j. empir investig role document relev judgement report .. abstract previous judg relev partial relev nonrelev 61 question compar see whether textual differ could find might reason account rate differ .. result comparison fairli clear-cut character case relev partial relev abstract .. character find express larg mean co-occurr term close relat question .. suggest textual base user choic may understand suppos ..
.I 71 
71 word-word associ document retriev system lesk m. e. smart automat document retriev system use studi associ procedur automat content analysi .. effect word frequenc paramet associ process investig examin relat pair retriev experi .. associ pair word usual reflect local word mean true synonym readili find first second order relationship document collect .. littl overlap word relationship find associ use thesauru construct effect word associ thesauru retriev independ .. use associ retriev experi improv recal permit new match request document also precis reinforc exist match .. experi precis effect respons improv possibl associ .. properli construct thesauru howev offer good perform statist associ method ..
.I 72 
72 comparison manual automat index method salton gerard effect convent document index compar achiev fulli automat text process method .. evalu result give comparison medlar search system use nation librari medicin experiment smart system conclus reach concern design futur automat inform system ..
.I 73 
73 effect inform retriev method swet john result 50 differ retriev method appli three experiment retriev system subject analysi suggest statist decis theori .. analysi valid previously-propos measur effect demonstr sever desir properti .. examin wide rang data relat one metric provid clear gener assess current state retriev art ..
.I 74 
74 manageri cost account technic inform center helmkamp john g. purpos paper describ research project conduct technic center test hypothesi theoretically-sound manageri cost-account system design meet specif characterist technic inform center revis innov system util enterpris .. computer cost system develop oper three-month period test hypothesi .. result studi indic effect manageri cost account possibl technic inform center .. relev cost inform gener period measur oper perform center 's product process .. summari data report regularli manag present paper ..
.I 75 
75 medlar report evalu oper effici lancast f.w comprehens program evalu perform medlar conduct nation librari medicin 1966 1967 .. report describ methodolog use present summari princip result conclus recommend ..
.I 76 
76 biomed literatur analysi journal articl collect radiation- cell-biologist leith john d. jr. author 's journal refer card 1965 1966 analyz accord three `` interest pattern '' total collect 1469 articl titl `` potenti use '' set ii subset concern research special iii subset articl defin `` use '' pattern journal rank frequenc use scatter diagram drawn .. pattern ii larg resembl pattern obtain count citat basic journal count public select research .. pattern iii wide scatter .. conclud access diver journal need research suppli new idea diver read reflect adequ citat count indirect mean .. current content use author current-awar purpos build card file gener 88 articl .. scatter diagram indic decreas scatter predict use .. 30 import journal collect includ 80 titl rank pattern ..
.I 77 
77 effect automat gener weight link mechan index artandi susan wolf edward h. work concern statist evalu output medico automat index method describ .. statist test design primarili examin valid assumpt form basi algorithm develop automat comput weight automat gener link index term modifi .. evalu also includ comparison output gener full text process abstract summari articl ..
.I 78 
78 on-lin access inform nsf aid indexer/catalog bennet john l. ad document collect index choos represent make evid content document relat document alreadi collect .. toward end negoti search facil nsf make possibl indexer-control retriev inform collect data base use tool beyond avail tradit bibliograph catalog .. design philosophi nsf offer framework guid index allow freedom retriev data judg help make index decis .. exampl indic index might use facil also show display format command languag promot interact .. discus direct toward index clear facil would equal use searcher ..
.I 79 
79 comput select keyword use word-frequ analysi carrol john m. roeloff robert statist base method automat identifi keyword machine-read text develop produc keyword list agre good composit list produc panel human index list produc five statist criterion previous suggest also well list produc individu panel member .. method make use in-docu word-occurr frequenc in-corpu rel occurr frequenc measur word import .. statist criterion compar perform human index use rank correl statist .. simpl word count find superior four previous suggest criterion make use in-corpu rel occurr frequenc .. test conduct 19 document deal subject inform scienc total 66,000 word occurr .. seventeen index repres eight differ inform center particip experi ..
.I 80 
80 graphic catalog card index lewi elizabeth m. improv access mainten art slide unit state militari academi librari west point model card graphic imag slide design pertin identifi inform display directli black-and-whit opaqu photo also key-punch .. card serv ampl comparison refer previou handl slide produc subject-arrang permut index book form .. later permit access approach form geograph area name time origin artist school style etc .. ad advantag common kind graphic collect detail .. estim cost photo-reproduct origin card variou kind copi comput time materi list .. futur benefit consist unifi catalog system graphic object dissemin kind inform network structur indic major goal ..
.I 81 
81 index consist qualiti zund prana dexter margaret e. measur index consist develop base concept `` fuzzy-set '' .. assign high consist valu index agre import term .. measur qualiti index 's work exhaust index also propos .. experiment data index consist present certain categori index consist qualiti exhaust valu compar analyz .. analysi index exhaust lead conclus increas inform result group index process analog bradford 's law inform scatter lotka 's law scientif product zipf 's law vocabulari distribut ..
.I 82 
82 interindex consist hobgoblin cooper william s. often assum amount interindex consist experienc give method index somehow indic qualiti index .. explor assumpt two hypothes state concern possibl connect interindex consist index qualiti .. specif counter-exampl exhibit show hypothes invalid .. although mathemat analysi counterexampl yield certain insight gener relationship interindex consist success retriev subtl might expect .. conclud equat describ relationship deriv measur inter-index consist littl mean clue index qualiti ..
.I 83 
83 cost analysi document surrog literatur review landau herbert b. state-of-th art literatur review cost classif catalog index abstract includ .. find data specif cost avail literatur gener find lack point view accuraci complet consist avail ..
.I 84 
84 independ agreement resolv disagr answer-provid document o'connor john eighty-two document 30 question document relat area compar find answer-provid document document answer question infer .. two judg document expert make comparison independ .. discus disagr attempt resolv .. case posit judg first ask indic answer infer document passag .. discus depend detail case .. gener resolut procedur use resolv disagr whether document answer-provid reduc familiar kind scientif disagr passag 's mean statement 's correct infer 's correct .. seem well treat relev judgement subject open ration discus ..
.I 85 
85 inform scienc toward develop true scientif disciplin yovit m. c. point inform scienc consid `` true '' scienc similar physic chemistri must set concept analyt express appli flow inform gener way .. sever previou paper author colleagu describ model gener inform system wide perhap univers applic .. paper elabor model indic rang applic .. sever fundament quantiti defin specif way allow quantif .. point paper model basi develop `` true '' scienc inform necessari requir scienc .. use model definit `` true '' scienc goal requir curriculum inform scienc thu establish .. within context inform defin data valu decis make .. quantit measur inform obtain relat inform specif observ action measur physic ..
.I 86 
86 comparison keyword titl index singl access point per document alphabet subject index jahoda g. stursa mari lou two index collect 3,204 document field chemistri test-search .. index keyword titl index without ad keyword singl access point per document alphabet subject index .. index search 13 graduat chemistri student use 55 question .. search result character term recal precis search time .. statist signific differ recal precis search result multipl access point per document keyword titl index singl access point per document alphabet subject index .. search time significantli good alphabet subject index question one relev document ..
.I 87 
87 core nurs librari practition stearn n. ratcliff w.w. getchel m.e zeller k. follow book journal core nurs librari suggest refer materi supplementari book journal select expert nurs part unit state purpos let practition commun hospit know book journal wealth print materi would opinion expert use especi fund space limit
.I 88 
88 pattern name order among author scientif paper studi social symbol ambigu zuckerman harriet a. increas scientif collabor visibl individu role-perform diminish .. order author name adapt devic symbol rel contribut research .. interview nobel laureat comparison name-ord practic scientist suggest symbol ambigu make evalu individu role-perform difficult .. probabl model expect distribut name order use measur prefer particular sequenc prefer vari author emin .. assumpt author name list order valu contribut laureat first-author often scientist fact .. instead exercis nobless oblig give credit less emin co-work increasingli emin grow .. often prize emin laureates-to-b forego first-authorship often yet unrecogn .. noble oblig howev limit laureat contribut prize-win research visibl contribut research ..
.I 89 
89 profession stand recept scientif discoveri cole s. matthew effect occur scientist receiv differenti recognit particular scientif contribut depend locat stratif system merton origin introduc concept explain alloc credit among author multipl discoveri collabor paper concept gener appli scientif work matthew effect oper recept paper equal qualiti influenc locat author stratif system test hypothesi data drawn sever studi similar design studi control number citat paper receiv time 2. enabl u look group paper judg roughli equal qualiti time 2. see whether differ recept paper time 1 depend upon variou aspect author 's locat stratif system data indic assess qualiti paper time 2 import determin paper 's initi recept stratif variabl howev speed diffus paper equal qualiti influenc reput author base past work heavili util time new discoveri matthew effect also oper scientist locat prestigi point social system scienc stratif variabl includ emin measur receipt award influenc speed diffus data present indic top paper write high-rank scientist like wide diffus earli top paper low- rank scientist matthew effect also serv focu attent work little-known men collabor scientist high reput increas retroact visibl earli work scientist go great fame discus includ relev data studi resist scientif discoveri
.I 90 
90 involv computer person kilgour f. librari user face complex monolith arrang entri catalog book shelv classic librarianship effort make person list titl arrang volum individu user user unidentifi except small fraction percent consult refer librarian user remain nameless comput howev superb abil treat user individu person event individu event posse potenti enabl big librari recaptur human qualiti classic librarianship depriv sinc day one-librarian librari howev rehuman contribut computer make librari develop modern societi forc librari establish new object contemporari live inform base phenomenon outmod vener concept librari function small special librari alreadi librari must particip cultur activ individu commun rather mere make avail torpid `` servic '' librari must look forward suppli inform user need object imposs attain classic librari techniqu
.I 91 
91 william wilkin great leap backward north w. articl contain call activ particip segment librari educ commun william wilkin controversi effort achiev appropri copyright revis
.I 92 
92 oclc plotnick a. sometim seem librari world divid two camp seem know thing call `` oclc '' keep pop round acronym convers certain bromid effervesc camp plain folk happi take librari life one acronym time need press might guess oclc someth oh optic code librari congress ohio ohio colleg librari center begin nation computer bibliograph data exchang continu grow oclc univers librari household term even among computer-phob ohio librarian alreadi realiz kind thing go oclc simpli build someon el 's data base littl bit byte perhap big revolut access librari collect sinc book unchain shelv
.I 93 
93 american occup structur blau p.m. book result collabor effort extend seven year tri hard make book genuin joint product u make contribut best qualifi make senior author sequenc name simpli alphabet revers sign prefac elsewher emphas fact collabor motiv share interest social stratif common concern advanc scientif social theori basi systemat research convict inquiri would benefit differ qualif viewpoint two u repres doubt interest approach sociolog problem differ consider degre although agre refin research method advanc social theori import exampl fair state duncan lay stress deriv theoret gener
.I 94 
94 american oversea librari technic assist 1940-1970 brewster b.j unit state engag activ know various technic assist technic cooper develop assist past twenty-f year form foreign aid either govern sponsor privat support twentieth centuri phenomenon broad concept foreign aid foreign assist mean provid anoth countri kind good whether financi commod manpow almost purpos extend antiqu technic assist may defin hand suppli techniqu outgrowth industri revolut parallel america 's rise nineteenth centuri world recognit import industri trade power govern use aid instrument foreign polici well integr privat public effort foreign assist field begin develop presid roosevelt 's good neighbor polici integr soon expand new cultur relat program unit state implement world war ii offset nazi propaganda cultur offens latin america
.I 95 
95 scientif commun five theme social scienc research menzel h. recent upsurg interest behavior aspect scientif technic commun inform flow two distinct sourc theoret one develop commun research practic one concern polici maker scientif organ inform servic time past attent sociologist social psychologist studi commun process focus so-cal mass phenomena mass public turn interplay commun process definit delin map aspect social structur one aspect shift interest increas attent pay behavior scientist system suppli inform special sort public consum special inform scientif appli profess promin among public studi
.I 96 
96 commun pattern appli technolog marqui d.g allen t.j. preced paper address studi inform flow particular stream human activ various call scienc pure scienc basic research fundament research secondarili concern practic util product point appropri note parallel activ includ appli research exploratori develop engin develop second stream research call technolog far know flow inform among scientist among technologist knowledg avail howev lead conclud commun pattern two area activ larg independ one anoth qualit differ natur differ reflect clearli mechan inform diffus within two set practition present paper address differ discuss natur commun process scienc technolog
.I 97 
97 bibliograph citat characterist psycholog journal network 1950 1960 xhigness l.v osgood c.e aforement studi relat problem inform exchang psycholog journal part formal channel scientif commun well storag element summari account research undertak analysi bibliograph citat thu reveal certain characterist pattern inform flow creat scientist work potenti use type investig increas becom possibl examin trend time commun network consider also differ commun network compar present paper deal characterist bibliograph citat 21 psycholog journal publish 1950 1960. list journal use along abbrevi use give tabl 1 includ 8 journal publish american psycholog associ 13 journal publish organ
.I 98 
98 scientif commun role conduct research creation knowledg garvey w.d griffith b.c consider apprehens today within scientif commun commun crisi scienc present articl attempt clarifi certain aspect problem overview data collect apa project scientif inform exchang psycholog togeth data recent obtain rel disciplin reexamin data help clarifi apa 's relationship mani inform medium involv commun process begin research end incorpor research find psycholog knowledg
.I 99 
99 ecolog correl behavior individu robinson w. individu correl correl statist object thing describ indivis correl color illiteraci person unit state show later tabl 1 individu correl kind thing describ indivis unit person individu correl variabl descript properti individu height incom eye color race descript statist constant rate mean ecolog correl statist object group person correl percentag popul negro percentag popul illiter 48 state show later figur 2 ecolog correl thing describ popul state singl individu variabl percentag descript properti group descript properti individu
.I 100 
100 prioriti scientif discoveri chapter sociolog scienc merton r.k. guess historian futur say condit present-day sociolog seem safe anticip one observ trevelyan 2050 come write histori well might clan historian promis go forev doubtless find strang sociologist historian twentieth centuri could bring work treat scienc one great social institut time observ long sociolog scienc becam identifi field inquiri remain littl cultiv world scienc loom larg enough present mankind choic destruct surviv may even suggest somewher process social scientist take note world sens valu appear becom badli scrambl
.I 101 
101 social factor origin new scienc case psycholog ben-david joseph collin randal uninterrupt growth scientif field depend upon exist scientif commun perman devot field .. therefor new idea suffici start take-off sustain growth new field new role must creat well .. scientif psycholog occur late nineteenth centuri germani .. use germani posit case franc britain unit state neg case show new role result academ career opportun favor mobil practition student psycholog field rel low academ stand specul philosophi consequ recept person idea promis turn studi human mind experiment scienc ..
.I 102 
102 scientif output recognit studi oper reward system scienc cole stephen cole jonathan r. relationship quantiti qualiti scientif output 120 univers physicist studi .. although two variabl highli correl physicist produc mani paper littl signific produc paper great signific .. respons commun physicist distinct pattern research public investig .. qualiti output signific quantiti elicit recognit receipt award appoint prestigi academ depart wide know one 's colleagu .. reward system oper encourag creativ scientist highli product divert energi less creativ physicist channel produc high correl quantiti qualiti output top depart weak depart ..
.I 103 
103 nobel laureat scienc pattern product collabor authorship zuckerman harriet nobel laureat scienc publish apt collabor match sampl scientist .. interview 41 55 laureat comparison research output output match sampl indic pattern hold everi stage life-work-cycl .. laureat report public collabor exercis nobless oblig arrang co-authorship collabor public .. receipt nobel prize follow declin product chang work practic result chang role oblig activ .. reduct product sever laureat experi compar larg increment prestig prize alreadi emin .. prize gener strain collabor associ termin soon award ..
.I 104 
104 visibl structur base awar scientif research cole stephen cole jonathan r. paper contain analysi sever aspect commun process scienc .. use data obtain print sourc questionnair mail univers physicist condit make high visibl scientist work studi .. four strong determin visibl find qualiti work measur citat honorif award receiv work physic prestig physic depart scientist belong special .. quantiti output age name-ord pattern collabor paper independ effect visibl .. physicist may easili see i.e. high visibl posit may easili see .. latter characterist call `` awar '' .. data indic awar high sector popul studi .. variabl age rank depart qualiti work make minor differ awar .. conclud commun system physic oper effici ..
.I 105 
105 social structur group scientist test `` invis colleg '' hypothesi crane diana exist social organ within research area may infer scientist publish area social tie one anoth scientist publish b scientist publish area differenti degre od social particip within area .. use mail questionnair sociometr data differ type scientif relationship obtain scientist publish particular problem area .. respond choose scientist publish area often chose scientist within area .. analysi direct indirect tie use cleman 's method analysi sociometr connect reveal tie one highli product scientist bring scientist less product larg network influenc commun .. similar type social organ `` social circl '' discus ..
.I 106 
106 growth decay curv scientif citat macra duncan jr. rapidli advanc scientif disciplin new contribut supersed old one .. select favor recent literatur observ distribut footnot citat give disciplin age articl cite .. howev age distribut citat also depend rate growth disciplinari literatur .. effect growth literatur select favor recent articl separ certain assumpt hold use exponenti model expand clarifi earlier find price .. model provid reason good fit age-distribut footnot sever disciplin applic suggest citat sociolog tend refer old articl natur scienc .. paramet model measur degre select favor recent articl estim may use compar studi commun system variou disciplin ..
.I 107 
107 structur scientif field function univers graduat depart lodahl janic beyer gordon gerald kuhn 's concept paradigm suggest academ disciplin could view technolog involv degre task predict .. seri hypothes develop rel high paradigm develop disciplin predict facilit research teach improv process commun access store inform .. use questionnair data collect 80 univers graduat depart physicist chemist find exhibit agreement field content will satisfi spend time graduat student sociologist polit scientist .. addit chemist find collabor large number graduat student research scientist field .. two aspect scientif structur discus level innov pursu within field give time degre institution differenti field subdisciplin ..
.I 108 
108 product differ among scientist evid accumul advantag allison paul d. stewart john highli skew distribut product among scientist partli explain process accumul advantag .. feedback recognit resourc highli product scientist maintain increas product scientist produc littl produc even less later .. major implic accumul advantag distribut product becom increasingli unequ cohort scientist age .. cross-sect survey data support hypothesi chemist physicist mathematician show strong linear increas inequ increas career age .. increas highli associ chang distribut time spend research .. anoth implic accumul advantag also corrobor associ among product resourc esteem increas career age increas ..
.I 109 
109 distribut social cultur properti inform commun network among biolog scientist mullin nichola c. inform commun among biolog scientist form discern social structur .. research analyz relat structur 1 scientist descript research orient underli descript 2 social statu scienc 3 formal social categori scienc i.e disciplin depart research organ .. observ structur contrast random model .. neither social statu formal social categori show great associ social structur random model .. cultur scienc hand repres descript research orient underli descript show strong associ discern network structur ..
.I 110 
110 gatekeep scienc factor affect select articl scientif journal crane d. norm scientif behavior describ merton includ prescript scientif achiev judg without refer scientist social characterist articl attempt ass extent norm follow respect evalu articl scientif journal
.I 111 
111 bibliograph refer pattern core sociolog journal 1965-1966 lin n. nelson c.e present studi attempt extend previou work bibliograph refer pattern sociolog journal follow way 1 select studi journal american sociologist prefer submit work 2 includ two-year period bibliograph refer journal book technic report etc 3 includ initi comparison journal physic scienc studi hope would yield data concern similar differ among sociolog journal sociolog journal physic scienc journal
.I 112 
112 sociolog today lacuna emphas surfeit brown j. gilmartin b.g sociolog today scienc profession journal serv major channel dissemin idea inform paper present princip period reach wide audienc among sociologist acknowledg best work stand model aspir success viewpoint conceptu scheme interest methodolog reflect articl therefor signific influenc current charact futur develop disciplin
.I 113 
113 measur qualiti sociolog research problem use scienc citat index cole s. problem ass `` qualiti '' scientif public long major impedi progress sociolog scienc research typic pay homag belief quantiti output equival qualiti go ahead use public count anyway coler 1963 crane 1965 price 1963 wils1964-05-30 seem practic way measur qualiti larg number paper life 's work larg number scientist invent scienc citat index sci year ago provid new reliabl tool measur signific individu scientist contribut start 1961 sci list bibliograph refer appear increasingli larg number journal number citat individu receiv may tabul use indic rel scientif signific `` qualiti '' individu 's public
.I 114 
114 analysi inform system meadow c.t book intend suppli background need particip analysi design information-handl system understand literatur field tri present unifi approach subject relat inform retriev disciplin appreci import interdisciplinari relationship hope scientist comput programm newli interest information-retriev problem well librarian find book valu
.I 115 
115 analysi librari user circul requir trueswel richard w. research studi concern use last circul date statist help describ librari user circul requir .. decis rule develop use paramet aid determin number copi book hold librari aid weed book librari 's hold .. effect decis rule circul requir user well librari oper describ .. method data collect describ detail applic librari compar charg system .. cumul distribut function last circul date two larg colleg librari public librari prepar plot circul data stack hold data .. data also plot subdivid subject categori .. circul oper characterist prepar three librari ..
.I 116 
116 document chemic research fugmann r. braun w. vaupel m. w. due fact scientific-techn research constantli increas becom difficult retriev publish result research .. new field scienc document develop contribut remov difficulti .. depend type extent subject differ method document follow .. method possibl comprehens document chemistri relat field explain ..
.I 117 
0117-05-30sar topolog method represent synthet analyt relat concept fugmann robert nickelsen herbert nickelsen ingeborg winter jacob h. mechan system use search literatur store steadili grow necess abl formul concept search condit also characterist connect concept appear inquiri .. way precis mechan literatur search consider increas .. tosar develop order improv computer literatur search respect ..
.I 118 
118 anim dispers relat social behavior wynneedward v.c theori present book link togeth subject popul brhavior appli anim gener give exceedingli wide scope
.I 119 
119 inform network becker j. olsen w.c. literatur activ network plan develop appear cluster three main area 1 educ 2 librari 3 govern industri profession societi network group describ chapter follow discus network definit concept current impetu refer inform system includ indic particular system probabl transform network
.I 120 
120 design evalu inform system katter r.v correspond chapter earlier volum review may discern trend toward progress broaden content coverag initi emphasi design evalu concept techniqu rather close narrowli connect inform storag retriev system becom increasingli clear howev mani activ idea outsid context import bear work system analyst design evalu work librari document system chapter attempt continu enlarg percept rang report activ help improv kind system reader chiefli interest
.I 121 
121 document dissemin landau h.b chapter direct whose vocat avoc inform may call librarian inform scientist technologist abstractor index documentalist r specialist literatur searcher forth one thing common either directli indirectli involv dissemin inform dissemin interest far techniqu transmiss inform one point anoth despit mcluhan 's 93 statement `` medium messag '' must concern mean document dissemin also content valu document dissemin idea preval throughout paper review chapter dissemin think select switch center input data evalu select worthi item direct control transmiss target reader
.I 122 
122 inform network overhag c.f.j rapidli grow rate inform produc use complex societi present u major problem inform transfer encount problem librari inform center school also mani oper govern busi handl larg amount inform becom domin theme manag way life technolog orient societi natur turn commun technolog help u perform enorm inform transfer task begin telegraph continu telephon radio televis commun satellit method electr signal transmiss serv distribut inform ultim user
.I 123 
123 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1972 spite concern express literatur health vigor field inform scienc service-ori institut librari inform center progress review volum provid ground optim trend comment volum 6 prove solid import exampl movement toward rapid interact access major public commerci data base strong probabl mani year satisfi experi new mode inform access help becom mere experiment in2022-11-30 mean search use central region hold data three chapter volum touch relat aspect movement bennett 's review user interfac interact system gechman 's report machine-read bibliograph data base brandhorst eckert 's review document retriev dissemin system volum also introduc new annual review topic potenti great import futur librari video cartridg cassett wide accept librari inform center come year shift balanc hold direct new medium chapter kletter hudson help defin potenti problem promis new medium new area interest inform system applic crimin justic system inform system applic human addit topic volum cover three core area inform scienc attempt review close annual basi possibl inform need use document descript represent organ inform coverag consist newli develop annual review master plan cyclic flexibl coverag 40 major area interest librari inform scienc
.I 124 
124 user interfac interact system bennett j.l digit comput use problem-solv tool two decad time comput scientist concentr learn build tool appli electron technolog arrang data flow compon manufactur hardwar enter new stage comput power make avail interact termin peopl comput scientist possibl larg scale design market innov confid abil provid reliabl cost-effect servic less sophist user new stage natur behavior pattern user becom import element design interfac tool
.I 125 
125 machine-read bibliograph data base gechman marvin c. advent machine-read data base one signific forward step inform retriev .. current creation applic data base period rapid growth .. review see great need review `` go '' much go .. goal chapter fulfil need even though difficult hold dynam field static good meaning look ..
.I 126 
126 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1974 major trend 1970 's inform system plan servic becom clear indic year 's annual review chapter movement toward inter-institut oper network begin gain forc 1965-1970 period establish mani new librari consortia tent effort use comput nationwid bibliograph inform `` util '' movement vigor show sign cost-effect product ventur inter-institut cooper promis servic improv cost reduct also pose new problem demand formal cooper among differ institut requir agreement need prioriti give special import clear understand inform need specif user subgroup also requir care product system plan design includ intellig consider `` make versu buy '' issu sever chapter volum touch problem consider one signific develop 1973 rapid growth use on-lin inform retriev servic oper feder govern oper privat sector appar cost-effect servic rais problem data base produc inter-institut cooper among librari inform facil rais publish print materi name cover rise cost face declin less rapidli grow sale individu unit product monograph serial secondari inform public magnet tape inclus chapter copyright first annual review seri reflect import topic grow controversi ownership distribut inform anoth aspect controversi role govern non-profit inform servic relat privat industri explor year 's chapter document retriev system techniqu
.I 127 
127 use machine-read data base william m.e first annual review chapter entitl `` use machine- readabl data base '' therefor coverag provid one-year period chapter gechman 79 machine-read bibliograph data base includ literatur 1969 1971. chapter housman 100 cover use data base select dissemin inform sdi chapter parkin kennedi 153 previous review secondari inform servic chapter cover 1973 literatur data base well earlier data base paper treat prior chapter purpos chapter data base consid organ set machine-read record contain bibliograph document-rel data
.I 128 
128 design evalu inform system swanson r.w co-join `` design '' `` evalu '' call chapter pose organiz inclusion-exclus problem author part `` design '' `` evalu '' prescrib two separ set activ former pertain plan develop test new inform system structur modif exist structur latter apprais ass oper system system compon howev `` design '' includ formul goal object system also provis evalu accord expect `` evalu '' appli test design concept tri preliminari implement purpos improv initi design well apprais oper system apprais stage system oper may yield data indic need system modif requir redesign ass thu portion `` design '' `` evalu '' close interrel katter demonstr 1969 review `` design '' `` evalu '' may examin methodolog respect outcom applic methodolog increasingli design evalu acknowledg depend outcom sound procedur conceptu current literatur disclos research process design evalu well product
.I 129 
129 gener use machine-read data base schipma p.b chapter continu coverag gener use machine-read data base inaugur volum 9 william 178 therefor updat consist primarili 1974 materi prepar gener accord william 's initi compil definit data base boundari applic use volum 9 continu year data base consid organ collect machine-read record contain bibliograph and/or document-rel data e.g. index inform data base consid use inform storag retriev and/or research inform storag retriev data base gener choic constraint preclud coverag sever area first data base primarili concern numer nonbibliograph inform chemic structur milen et al. 112 exclud thu even though chemic abstract servic ca registri number data element common mani bibliograph data base paper ca regard progress build registri system 39 exclud similarli though textual bibliograph materi includ system consult inc report 156 navi inform retriev concern miniatur hardwar shipboard environ thu consid within scope chapter final though mani data base use gener public via phototypeset consid product oper
.I 130 
130 cooper inform activ intern organ adam s. werdel j.a intern cooper process share transfer scientif technic inform take mani form accomplish mani agenc chapter propos review role play intern organ stimul provid channel mechan cooper intern organ discus two type intergovernment organ igo member nation particip govern formal treati agreement nongovernment organ ngo except particip nation profession societi nongovernment institut special agenc unit nation includ unesco fall first categori organ intern feder document fid second
.I 131 
131 introduct adi annual review cuadra c.a 1966 past 15 20 year new grow field inquiri begin take shape field refer `` inform scienc technolog '' draw fragment fring number scienc technolog disciplin art practic element provid whatev degre cohes exist field share deep concern `` inform '' gener transform commun storag retriev use univers inform process also varieti background concern littl agreement boundari inform scienc technolog parentag essenti natur futur put simpli present time clearli defin well-understood field inform scienc technolog truth tell even clear agreement word `` inform '' mean particularli whether impli creativ act intellect commod embodi document transport exchang distress ambigu lack agreement may need preclud construct review topic current interest user design student inform system servic purpos adi annual review seri initi volum provid review
.I 132 
132 inform need use scienc technolog menzel h. way scientist engin make use inform system dispos demand put satisfact achiev effort result impact work among item knowledg necessari wise plan scienc inform system polici besid matter great signific behavior scientist interest human organ commun `` user studi '' yet go far serv either function end 1963 seem someth take-off point empir research inform need use scientist technologist first volum annual review shall therefor cover studi make appear far back last month 1963 give reader round pictur period area research wit progress along follow line substanti advanc systemat fruit applic techniqu critic incid make appear field earlier less rigor form introduct least two promis approach solut develop record comparison research team work ident task quit differ appli field increas number effort comprehens studi information-flow situat give disciplin one american psycholog associ 3 becom model envi research area
.I 133 
133 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1967 volum second seri annual review progress field inform scienc technolog like predecessor attempt describ compar evalu signific work report field past year effort undertaken belief take stock accomplish provid valuabl servic specialist inform scienc field chapter new techniqu public distribut inform new develop chemic document applic medicin
.I 134 
134 evalu inform system servic ree a.m. chapter summar discus present state art test evalu three task undertaken outlin detail substant research project involv test evalu describ number research project area cognat test evalu final provid gener conclus respect past futur activ although distinct make review laboratory-bas experiment test oper system methodolog use instanc substanti yet full-scal elabor field approach attempt
.I 135 
135 design inform system servic borko h. review select emphasi report concept system analysi procedur appli concept design inform system literatur deal autom librari inform center explicitli exclud materi user studi file organ evalu etc. mention briefli sinc cover thoroughli chapter select relev avail literatur publish last year organ four group follow 1. articl help defin process system analysi relationship inform scienc 2. articl describ concept system analysi appli analysi design inform system 3. articl primarili concern design document storag retriev system
.I 136 
136 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1968 annual review inform scienc technolog third year like two predecessor volum attempt describ evalu signific work report field past year ultim aim improv standard mean profession commun field inform scienc technolog continu evolv grow new area interest emerg establish area interest chang import accordingli pattern coverag chang singl chapter autom librari inform center volum 2 expand two chapter one cover autom technic process cover document network new chapter ad inform system applic educ applic import involv part librari inform facil highlight innov idea techniqu valu anyon interest total commun process time `` core '' chapter review continu inform need use content analysi specif control file organ search public distribut techniqu autom languag process man-machin commun inform system design evalu profession aspect inform scienc topic continu vital interest reader annual literatur signific larg grow
.I 137 
137 inform need use paisley w.j inform scienc meet behavior scienc studi inform need use first meet field inconclus mid-1960 's substanti studi inform need use sinc 1963 howev signific literatur grow rapidli evid product entent field inform scientist see reliabl valid nontrivi data user behavior begin use behavior criterion evalu inform system perform behavior scientist glimps full complex dissemin document storag retriev process offer few naiv solut `` inform problem '' mutual educ accommod undoubtedli continu inform scienc behavior scienc need big scienc need
.I 138 
138 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1969 fourth volum annual review inform scienc technolog like unlik predecessor basic object provid comprehens technic sound progress review ever prepar inform scienc field remain basic area interest coverag primari emphasi continu publish literatur report permit reader identifi locat examin interest import sourc inform variou aspect technic progress new area grow import introduc year first time chapter reprographi microfilm technolog one intern aspect inform transfer includ also topic document dissemin secondari servic usual cover part chapter full separ chapter year anoth chang make respons suggest reader well signpost within volum divis book sever major segment introduc short descript content section relationship among chapter within instanc one two highlight year 's technic progress
.I 139 
139 inform need use allen t.j. previou author seri write subject usual felt necessari begin statement concern state methodolog `` user '' studi part find improv past year except regard remain howev tendenc part mani untrain social scienc methodolog assum art questionnair design administr simpl one anyon intellig master singl attempt one never realiz truli wrong view find author review chapter confront sort trivia mani author submit research paper
.I 140 
140 annual review inform scienc technolog cuadra c.a 1970 field inform scienc technolog continu grow grow show new emphas explor new area interest volum 5 reflect chang increas interest movement toward librari network cooper technology-support inform activ help focu special attent data process microfilm technolog two tradit mainstay librari document-handl system also rapidli develop capabl modern tele-commun thu chapter commun technolog appear first time bring reader date chang commun industri great impact design use information-handl system two first-tim chapter cover manag inform system inform system state local govern intent behind develop system kind servic provid peripher purpos servic librari document-handl system one often see peripher area inform parallel inde one reason annual review 's cover one area year help reader exploit fulli think problem-solv techniqu foster
.I 141 
141 applic comput technolog librari process syllabu becker j. applic comput technolog librari network process servic end rather mean narrow gap demand librari servic abil librari provid servic librari assum activ role serv inform educ recreat need popul size popul grow constantli educ level keep climb percentag leisur time increas applic comput technolog librari especi manipul bibliograph record perform librari function complex process demand high level talent librari comput profess accomplish accomplish either profess alon rather design librari system team effort librarian comput system analyst programm even limit effort demand care long-term plan fit late effort cohes whole small project affect nearli oper librari reason necessari librari staff least gener overview librari autom
.I 142 
142 archiv librari relat clark r.c distinct characterist man need commun record knowledg tool commun rang clay satellit civil societi take great pain place record knowledg safe place creat archiv librari purpos import record knowledg surviv progress constantli elev inform present without inform necessari control societi stagnant regress social memori preserv control archiv librari societi abl evolv whatev futur destin experi ever-chang environ archiv forerunn librari ancient archiv contain best societi 's accumul knowledg nation grow wealth secur archiv librari becom symbol countri 's aspir creat well societi today archiv librari necess cultur institut pas inform succeed gener varieti form distribut medium way archiv librari preserv memori civil pas memori live individu materi institut contain write graphic record social memori human heritag provid societi inform base action develop polici ascertain right educ entertain
.I 143 
143 area specialist bibliograph inquiri role stuart r.d intent volum develop model design elimin present difficulti ambigu improv administr procedur futur develop area program accomplish give indic climat opinion toward area specialist bibliograph isol factor influenc opinion attitud present percept area bibliograph toward role expect faculti librari administr toward role bibliograph 's academ profession educ experi examin framework
.I 144 
144 art comput program knuth d.e process prepar program digit comput especi attract econom scientif reward also aesthet experi much like compos poetri music book first volum seven-volum set book design train reader variou skill go programm 's craft
.I 145 
145 asid survey inform center servic william m.e data survey cover year 1971. mani recipi 1972 document request updat inform accordingli asid cooper data manag committe initi new survey questionnair mail januari 1975 respons come throughout year questionnair send member organ asid eusid questionnair also send individu member asi sig/sdi sig/uoi respons receiv throughout 1975 check tabul 1976-05-30 delay produc final compil reader warn use survey up-to-d sourc inform center process data base 116 respond organ 75 process data base 41 use data base servic either end user broker 75 process data base i.e. spin tape 51 68 member asid and/or eusid survey provid repres data data base process organ use onlin search servic rel new 1974 henc data regard onlin user would repres 1976-05-30lin situat
.I 146 
146 test index languag devic cleverdon c.w mill j. paper set fundament oper involv compil use index show variou factor influenc oper effici consid method use present aslib cranfield investig
.I 147 
147 research user need get u hanson c.w sinc bernal make pilot survey use scientif literatur 1948 royal societi scientif inform confer least three dozen investig report need scientist engin inform inform gather habit use put inform concern peopl individu organ implic elsewher other includ aslib 's investig wider aim base upon observ record scientist engin say upon record demand make upon librari survey opinion collect fact
.I 148 
148 fair fast access inform retriev project aim method pickford a.g.a go describ gener term research project establish explor problem use literatur particularli field biomed engin nation institut medic research hampstead laboratori project schedul last three year like research consist number overlap stage reach stage acquir suffici equip data start tri idea
.I 149 
149 cranfield test index languag devic cleverdon cyril investig dealt effect differ devic perform index languag .. appear import consider specif index term within context condit exist test single-word term effect concept term control vocabulari ..
.I 150 
150 current awar search ct cba asca abbot m.t.j hunter p. simkin m.a past year one organ particip chemic societi 's experi use routin comput search chemic titl ct chemical- biolog activ cbac current awar time also subscrib automat subject citat alert asca produc institut scientif inform by-product scienc citat index three sourc differ scope method share ultim object provid computer-bas current awar servic ct cover journal branch chemistri provid author titl latter translat american edit break complex word word fragment retriev cbac cover paper interact chemic compound biolog system provid abstract avail comput search comput also search molecular formula chemic abstract registri number compound includ abstract asca origin form base citat search profil consist list refer old work output list new paper cite work last spring asca introduc 'term search search word titl current paper therefor analog ct search paper discus compar result obtain far three servic potenti use system type
.I 151 
151 thesauru compil method literatur review blagden j.f review sponsor offic scientif technic inform end product complet research thesauru manag term parallel research busi manag area also support osti conduct david dew librarian manchest busi school k.d.c vernon librarian london graduat school busi studi mr. vernon present engag construct facet classif scheme manag investig concentr possibl util facet techniqu construct thesauru studi exist inform retriev system manag field alreadi make decis adopt form post-co-ordin index assum thu compar studi system attempt decis also alreadi make control vocabulari i.e thesauru eventu go develop despit late cranfield result appear provid evid superior natur languag control vocabulari primarili result restrict test aeronaut collect may well natur languag disciplin fairli control one certainli case rather 'soft languag manag bear extent halkin quot relev figur coordin index appli organ chemistri 55 percent engin 35 percent social scienc 20 per cent machin method term gener describ ovchinnikov mastermann luhn consid equip avail prepar thesaurus line author suggest
.I 152 
152 organiz aspect inform flow technolog allen t.j. five year small group u mit conduct seri investig inform need technologist manner need present meet relat variou way fulfil inform need technolog perform natur factor determin way inform need fulfil
.I 153 
153 criterion evalu technic librari effect wessel c.j juli 1966 john i. thompson compani accept contract picatinni arsen u depart armi perform studi aim develop 'criteria evalu effect librari oper servic atli program armi technic librari improv studi studi divid three phase aim literatur search reflect current 'state-of-th art cover librari standard method evalu librari develop present ii phase gather evalu data requir armi technic librari avail survey alreadi publish sourc develop criterion iii phase establish valid criterion phase ii studi complet phase iii progress expect complet late fall 1968. report phase ii alreadi avail detail studi phase iii avail soon purpos paper present find studi
.I 154 
154 udc intern aspect lloyd g.a univers decim classif die duck live bird titl suggest highli debat hardli time duck-shoot develop concert onslaught half-hour allow u discuss besid hope abl convinc bsi 's fine effort alreadi do udc mean die duck certainli dead duck severe critic seem imagin perhap bird ceas soar time otlet la fontain bradford donker duyvi still viabl turbul air current document may gaug recent fid inquiri aim obtain figur distribut udc edit approxim estim number user throughout world
.I 155 
155 subject relat science/technolog literatur earl p. vickeri b. analysi citat often employ indic use literatur scienc technolog citat indic use accur measur like indic defect differ indic discus elsewher despit defect examin citat enabl one sampl act literatur use within larg commun studi report direct fact unit kingdom author science/ technolog public give year width type analysi perform consid worth report studi primarili undertaken obtain compar inform social scienc literatur report elsewher
.I 156 
156 letter editor ass inform servic davison p. may pleas rais four question import present time govern polici inform retriev consid aris result recent produc sdc german dr. somerfield 's paper 'computer-bas inform servic aslib proceed 20 12 542-50 1968 osti 's work field sdc make comparison effici variou publish index sourc scientif inform first result rigor check comparison becom avail case studi subject 'comput relat mass spectrometri result extens literatur search prepar combin collat result search twelv world 's major index chemistri spectroscopi includ search sdc 's data bank file nearli two hundr uniqu refer 'comput relat mass spectrometri find check individu relev go back origin paper ask expert opinion necessari
.I 157 
157 design inform system human be line m.b plan kind motiv press practic problem solv exampl increas number peopl may hous area long-term idealist vision idealist see long-term implic immedi problem short-term plan danger exist technic problem may solv without attent implic human be take hous exampl high high fl2022-05-30 build without consid possibl effect e.g effect social group long-term plan utopian ideolog blueprint may produc
.I 158 
0158-05-30 cost inform system background current studi robertson s.e reynold r. wilkin a.p time past interest develop within aslib research depart problem establish standard cost inform system literatur search recent conduct depart r. reynold reveal scarciti usabl inform subject data avail difficult evalu compar differ definit oper cost term use describ would seem therefor first step toward develop cost method widespread applic would establish standard convent analysi inform system one might postul two possibl way arriv compar cost system name gener survey method overal cost larg number inform system break small number categori analys correl see exampl c.j wessel et al b in-depth studi small number system studi detail attempt establish true sourc cost factor affect current project attempt appli method b product current-awar bulletin outlin preliminari work project follow
.I 159 
159 inform retriev languag marc austin d. see programm suppos talk inform languag marc true work past year auspic marc project subject index system develop concern much bnb 's plan comput product 1971-03-30c tape hope show also go way toward develop compat gener system even wider applic come howev necessari describ briefli day day pressur work caus bnb look comput help see comput forc u reconsid whole approach subject index
.I 160 
160 analysi organ knowledg retriev farradan j.e.l univers mode research usual call 'pure 'basic research sinc keep mind primarili applic inform scienc prefer word 'basic although much differ research realli good research one collect data haphazardli one must isol defin problem far possibl control condit interf factor elimin prefer one narrow problem manag proport essenti approach problem sort hypothesi theori situat concentr obtain evid hypothesi import task devis crucial experi give answer effici possibl answer disprov hypothesi one least evid upon construct differ hypothesi confirm hypothesi one readi step forward research easy fulli control reproduc situat biolog human situat one must often recours statist method alter gener methodolog whole find clear methodolog lack much do field inform scienc today
.I 161 
161 user studi review literatur 1966 1970 wood d.n term refer ask prepar review user studi bring fishenden 's work date publish journal document septemb 1965 paper look limit number british use studi draw broad gener conclus relat develop nation inform servic present paper cover literatur back begin 1966 somewhat detail consid wide rang investig inform gather habit scientist engin social scientist other report result hope provid manag inform develop polici regard librari inform servic level although increas number studi carri eastern europ ussr major work report consequ review consid mainli british american investig
.I 162 
162 librari inform scienc abstract first two year gilcrist a. presani a. thirteenth issu affect recent postal strike seem opportun moment take look perform lisa first two year bi-monthli abstract servic succeed former librari scienc abstract 1969 joint ventur librari associ aslib recount birth brief report earli progress appear 1969
.I 163 
163 inform use need social scientist overview infross line m.b infross begin autumn 1967 although larg number studi conduct requir scientist inform littl do field social scienc inform number possibl reason social scientist face much small total volum inform much less information-consci less inclin seek solut specialist librari social scienc librarian therefor confront social scientist inform need way librarian scientif librari confront user problem final osti come along littl way fund support kind research almost total absenc previou research disadvantag advantag clue guid u therefor work certain extent dark hand clean open field uncorrupt confus non-compar studi someth say one first field
.I 164 
164 sdi econom organiz aspect dammer h.f. context present symposium would seem appropri deal specif econom aspect select dissemin inform sdi oper use opinion technic feasibl merit sdi adequ demonstr main barrier hinder gener use howev tend econom natur shell research sittingbourn oper sinc 1967 sdi servic research staff grow rapidli particularli sinc start use ca condens tape earli 1969. addit tape current use ba preview tape agdoc tape prepar use punch card input receiv derwent experiment basi toxitap produc biosi philadelphia tape search local involv run around five hundr profil weekli
.I 165 
165 theoret foundat idc-system six postul inform retriev fugmann robert success deleg search public relev topic inquir obey rule whose relat thermodynam unmistak continu growth document system physic conceptu respect steadili increas demand make degre order prevail system establish specif request inquir order system keep pace increas requir work capabl continu decreas searcher becom overburden relat avail search time search patienc search memori degre order attain grow literatur collect estim basi six postul well requir impos postul approxim practic document system high work capabl life expect expenditur make literatur analys must also inevit high establish postul origin practic experi idc-system precursor postul form basi system develop
.I 166 
166 futur scientif technolog public smail a.a. sure need remind flood scientif inform avail today estim growth next two decad 1967 olaf helmer senior mathematician rand corpor forecast scientist engin would increas five milli1967-05-30 twenty-f million year 2000-05-30tal product would go factor ten declin ass associ growth need scientif inform mere state would substanti chang way scienc would actual transact 'substanti chang concern publish editor inform scientist librarian anticip least keep pace chang abl meet inform need reader becom redund scientif inform grow industri would iron could surviv amid abund inform regard chanc someth flow inform respons opportun act desper big problem sort pertin among inform world rapid chang select develop technolog devic match need scientist mass inform
.I 167 
167 ration serial hold special librari houghton b. prosser c. paper describ progress make toward develop procedur model intend code good practic enabl special librarian effect economi journal hold systemat plan use bll .. theoret model suggest b. c. brook test variou set usag data seven special librari result prove unrealist term immedi provis user .. new experiment approach develop base total use versu total cost journal collect ..
.I 168 
168 aspect theori syntax chomski n. idea languag base system rule determin interpret infinit mani sentenc mean novel well centuri ago express reason clariti wilhelm von humboldt famou rare studi introduct gener linguist humboldt 1836 view languag `` make infinit use finit mean '' grammar must describ process make possibl furthermor outgrowth persist concern within rationalist philosophi languag mind `` creativ '' aspect languag use discus see chomski 1964 forthcom seem even panini 's grammar interpret fragment `` gener grammar '' essenti contemporari sens term monograph exploratori studi variou problem arisen cours work transform grammar presuppos throughout gener framework discus issu precis theori formul studi deal question border research transform grammar definit answer propos often discuss mere rais issu consid possibl approach without reach definit conclus
.I 169 
169 assault privaci miller a.r genesi book trace telephon call receiv fall 1966 dr. jame g. miller director univers michigan 's mental health institut current vice presid academ affair cleveland state univers ask sure think rel straightforward easili answer question legal consequ computer copyright materi closer inquiri discov dr. miller explor possibl use comput technolog develop nation multi-media inform network would electron integr colleg univers eventu provid comprehens easili access pool scholarli work educ servic subsequ seek breath life idea promot format organ call interunivers commun council educom
.I 170 
170 assess qualiti graduat educ cartter a.m. studi begin spring 1964 seriou deliber give question american council educ sponsorship evalu select graduat program major univers compris import segment council 's membership never question need systemat object way necessarili goe continu event though usual piecem impressionist way commiss plan object high educ lead educ consult conclud thoroughgo studi make council 's aegi suitabl one
.I 171 
171 associ american librari school 1915-1968 analyt histori davi d.g growth profess one sociolog phenomenon past centuri strength nation profession associ practition increas concern educ profess prompt school develop standard curriculum support prepar practition half centuri span 1900 school mani profess form nation associ associ american medic colleg exampl establish 1876. profession school associ follow engin 1893 law 1900 librarianship 1915 theolog 1918 social work 1919 associ cite develop differ way conform gener pattern reach variou lvel influenc affect profession educ
.I 172 
0172-05-30 think bush v. director offic scientif research develop dr. vannevar bush coordin activ six thousand lead american scientist applic scienc warfar signific articl hold incent scientist fight ceas urg men scienc turn massiv task make access bewild store knowledg year invent extend man 's physic power rather power mind trip hammer multipli fist microscop sharpen eye engin destruct detect new result end result modern scienc say dr.bush instrument hand properli develop give man access command inherit knowledg age perfect pacif instrument first object scientist emerg war work like emerson 's famou address 1837 `` american scholar '' paper dr. bush call new relationship think man sum knowledg editor
.I 173 
173 authoritarian person adorno t.w book social discrimin purpos simpli add empir find alreadi extens bodi inform central theme work rel new concept rise `` anthropolog '' speci call authoritarian type man contrast bigot old style seem combin idea skill typic highli industri societi irrat anti-r belief time enlighten superstiti proud individualist constant fear like other jealou independ inclin submit blindli power author charact structur compris conflict trend alreadi attract attent modern philosoph polit thinker book approach problem mean socio-psycholog research
.I 174 
174 autom languag process borko h. idea autom languag process suggest 1964-05-30 research effort inform storag retriev expand system develop corpor mani peopl compani directli interest area even large group interest tangenti relat quick effect mean acquaint state-of-the-art need conveni compil relev materi avail agre book theori techniqu inform storag retriev procedur would worthwhil project languag process staff undertak although one member could reason expect cover entir ring technic develop field staff whole concern phase work attest fact one chapter author connect sdc either employe consult singl except pendergraft sdc sustain project machin translat sdc manag enthusiast support new project
.I 175 
175 automat inform organ retriev salton g. inform retriev field concern structur analysi organ storag search retriev inform book deal comput process larg inform file special emphasi automat text handl method describ particular procedur dictionari construct dictionari look-up statist syntact languag analysi method inform search match procedur automat inform dissemin system method user interact mechan system text includ element linguist mathemat comput program
.I 176 
176 autom keyword classif inform retriev sparck-jon k. book primarili research monograph discus main topic broaden relat surround context inform retriev whole textbook attempt therefor make justifi choic topic account use certain concept provid elementari descript either instanc chapter 1 assum reader familiar idea use keyword inform retriev consid relat kind retriev devic control thesauru descriptor set use simpl class list document descript use descript syntact structur exampl equal chapter 2 make use recall/precis ratio mean characteris retriev perform without justif argument mean unawar difficulti attent devot controversi rage round subject simpli point view main purpos reason use ratio
.I 177 
177 autom librari kimber r.t. purpos write book tri give understand autom system librari today limit strictli area commonli term `` librari housekeep '' process book order catalogu period access circul control whose purpos make librari effici machin acquir store dissemin knowledg inform process autom improv qualiti servic librari give reader hope descript explan give assist librarian develop appropri autom system librari
.I 178 
178 autom survey background conclus king g.w past decad librari congress common mani research librari becom increasingli awar pressur strain mani oper area concern well know librarian includ mount arrearag catalogu process activ increas complex manual inventori control file increas difficulti keep card catalogu reason current accur increas demand wide varieti servic clientel whose need inform grow tremend sinc world war ii mani recent turn larg research librari help five year ago intern committe librari congress charg studi potenti applic electron data process equip librari procedur subsequ repres three comput firm make brief studi librari oper intim certain area could benefit substanti autom
.I 179 
179 automat inform organ retriev salton g. book deal comput process larg inform file special emphasi automat text handl method describ particular procedur dictionari construct dictionari look-up statist syntact languag analysi method inform search match procedur automat inform dissemin system method user interact mechan system text includ element linguist mathemat comput program
.I 180 
180 autom information-retriev system ir belonogov g.g 1973 easy appli mechan autom transmiss accumul search inform autom also extend cover complic function case result suppli automat devic analys decis take usual man thu role machin consider extend man 's capabl rather complet replac man autom system intend accumul search inform come call information-retriev system ir system also perform simple form data process physic facil system commun equip punched-card comput microfilm equip electron comput latter play promin part
.I 181 
181 medic school librari statist keenan e.l. 1962-06-30 convent medic librari associ chicago illinoi mr. stanley truelson librarian univers rochest school medicin dentistri circul petit request collect public medic school librari statist forty-eight medic school head librarian sign petit indic approv committe purpos form dr. vilma proctor chairman medic school librari group medic librari associ committe compos mr. truelson dr.proctor studi questionnair alreadi use u.s. offic educ reject meet need special group librari guid select terminolog questionnair use american librari associ 's definit librari statist preliminari draft chicago 1961 sever draft sampl questionnair approv committe distribut medic school librari unit state canada canadian medic school librari includ result commun miss doreen fraser librarian bio-med librari univers british columbia dr. j. wendel mcleod associ canadian medic colleg
.I 182 
182 contemporari medic societi librari crawford susan michel carol waligorski conrad four hundr sixty-eight medic societi unit state survey determin sponsor librari .. seventy-eight librari identifi eighteen `` margin '' nine jointli support medic school societi leav fifty-on rel `` substanti '' librari whose major support societi membership .. characterist measur includ size collect type medium staff budget servic sourc support .. question rais concern role medic librari one institut particip continu educ physician ..
.I 183 
183 analysi one year 's circul downstat medic center librari kovac helen survey circul book journal downstat medic center librari conduct base cancel circul card accumul one-year period .. analysi result show frequenc use variou materi sever group borrow bring import differ circul book journal .. one result compil list frequent use journal .. find graphic repres sever tabl chart ..
.I 184 
184 biomed investig use librari book raisig l. mile smith meredith cuff renata kilgour frederick g. rel studi concern use biomed book .. paper report investig use make librari book biomed investig .. base cancel charg slip collect yale medic librari circul desk telephon appoint make interview research investig whose book return previou day .. interview obtain answer investig questionnair discov investig learn book book use use use .. six-month studi period 30.4 percent research volum return monograph .. almost four-fifth book borrow suppli inform want four-fifth book use print previou decad .. nine-tenth use book research-rel tenth lectur prepar ..
.I 185 
185 investig educ need health scienc librari manpow i. definit manpow problem research dese kronick david a. ree alan m. rothenberg lesliebeth order plan adequ educ health scienc librarianship abl project futur demand need need know great deal exist manpow health scienc librari .. paper first seri report investig gather data discus research methodolog develop inventori institut program popul upon survey base .. analysi term geograph locat type educ research etc administr control primari cognat area institut present distribut variou region medic librari area note .. preliminari estim make base questionnair librari size librari popul relationship report program institut exclus hospit popul cover independ survey .. questionnair librari personnel underway establish along questionnair basi explor relationship exist institut program librari manpow ..
.I 186 
186 investig educ need health scienc librari manpow ii health-rel institut librari resourc rothenberg lesliebeth ree alan m. kronick david a. part investig health scienc librari manpow univers health-rel institut program exclud hospit survey postcard questionnair produc inventori descript librari provid servic institut report access librari resourc indic usag 2,207 non-hospit librari .. eighti percent 2,431 institut report librari use `` within '' institut 20 percent 608 note librari `` outsid '' institut .. distribut health-rel institut librari show rml district togeth relev censu data .. classif librari base degre involv librari facil resourc personnel suppli servic health-rel institut develop .. conclud project manpow need take account institut program present posse health scienc librari well document demand exist health scienc librari ..
.I 187 
187 investig educ need health scienc librari manpow iii manpow suppli demand health scienc librari rothenberg lesliebeth kronick david a. ree alan m. investig manpow requir health scienc librari educ program appropri manpow need begin 1968-03-30 .. data 4,727 librari identifi use 14,000 health scienc institut program .. total 2,628 hospit librari 1,328 health scienc librari 771 academ public librari .. within librari 14,938 person directli involv either full- part-tim deliveri health scienc librari servic .. total work forc 5,861 person employ hospit librari 9,077 employ health scienc librari collect .. ratio profession nonprofession employe 1:2 profession nonprofession statu assign chief librarian .. survey data indic 7 percent manpow shortag posit classifi profession 3 percent shortag posit classifi nonprofession ..
.I 188 
188 investig educ need health scienc librari manpow iv characterist manpow health scienc librari rothenberg lesliebeth ree alan m. kronick david a. statist descript base mail survey personnel 2,099 health scienc librari locat outsid hospit set report .. respond survey divid three group profession posse graduat librari degre nonprofession posse graduat librari degre chief librarian respons librari 's oper .. survey item deal educ sex age salari job mobil prefer continu educ program .. 60 percent respond profession 40 percent nonprofession .. seven hundr twenty-eight chief librarian identifi popul 57 percent profession librarian remaind without graduat librari degre .. approxim 1/5 survey respond men .. age distribut work forc tend bimod reflect career pattern woman later entri men librarianship .. annual salari male profession calcul 12,732 femal profession 10,044 male nonprofessi0878-07-30 femal nonprofessi0313-06-30 .. male profession find high rate job geograph mobil .. convers femal nonprofession low mobil .. express prefer continu educ program librari scienc profession tend request cours deal organ librari health scienc institut relationship nonprofession inclin toward cours technic process ..
.I 189 
189 select list book journal small medic librari brandon alfr n. updat list 410 book 136 journal intend select aid small librari hospit medic societi clinic similar organ .. book journal arrang subject book follow author index journal alphabet titl list .. item suggest first purchas small librari note asterisk .. purchas entir collect book pay annual subscript cost journal would requir expenditur 12,000 .. acquir item suggest first purchas approxim 3,250 would need ..
.I 190 
190 medlin evalu studi moll wilhelm medlin medlars-on-lin new on-lin interact bibliograph search system recent develop nation librari medicin .. system provid user list bibliograph citat inform three-year file 1,250 biomed journal .. survey test user reaction conduct univers virginia medic librari .. result survey base repli 246 user request one medlin search septemb 1972 march 1973 .. find indic 93 believ medlin substanti improv tradit method search print index .. respond also state result medlin search assist clinic research work .. ask whether would continu use medlin imposit user charg juli 1 1973 75 say would .. remain 25 express reserv doubt .. survey give reason believ imposit user charg use medlin declin ..
.I 191 
191 medlearn orient medlin soben phylli tidbal charl s. medlearn orient medlin develop educ member biomed commun becom compet on-lin searcher .. appear two complementari form interact termin present avail tymshar network support hard-copi manual contain didact portion comput program well addit item suitabl on-lin present .. medlearn flexibl instruct tool divid forti secti2022-05-30 select variou sequenc depend user 's previou experi .. two medlin simul feedback section practic medlin provid motiv continu learn .. orient program evalu sever medic center uniformli favor result ..
.I 192 
192 cooper serial acquisit program think respons mount fiscal pressur jone c. lee region cooper method distribut respons everi serial titl region outlin .. system assur equit distribut number titl librari commit .. later refin suggest equal cost commit basi fiscal resourc avail serial purchas .. point fiscal realiti forc sort serial acquisit cooper viabl medic librari ..
.I 193 
193 use medic biolog journal yale medic librari kilgour f.g. paper present data end 1960 record use two hundr often use scientif medic journal yale medic librari investig design identifi abundantli use titl recent date public guid acquisit multipl subscript time data collect distinguish heavili use back set
.I 194 
194 evalu publish index abstract journal criterion possibl procedur lancast f.w paper describ possibl criterion effect publish index may evalu suggest procedur might use conduct evalu publish index .. procedur develop nation librari medicin relat specif recur bibliographi produc medlar variou special area biomedicin .. method describ howev applic print index abstract journal .. factor affect perform publish index also discuss research project relev evalu publish index review ..
.I 195 
195 world biomed journal 1951-60 studi rel signific 1,388 titl index current list medic literatur raisig l. mile studi applic relationship serial articl publish serial articl cite develop theori author 's `` statist bibliographi health scienc '' bulletin 50 450-461 juli 1962 .. rank list index signific serial index current list medic literatur deriv erect 21,000 citat secur random sampl 1962 1961 biomed journal regularli receiv yale medic librari .. author measur gross index effect current list index signific offer method result mean reach object standard index abstract project result measur gener valu serial analyz ..
.I 196 
196 basic journal list small hospit librari moll wilhelm basic journal list forty-eight journal titl intend select guid librarian small hospit .. base survey physician virginia ask review journal titl contain 1967 edit list compil mr. alfr n. brandon .. list design librari hospit 100 300 bed activ clinician ..
.I 197 
197 aim-twx servic univers virginia review evalu moll wilhelm paper review highlight four-week trial period novemb 2022-12-19emb 18 1970 medic librari univers virginia experi new remote-access bibliograph control retriev system via twx machin .. system call aim-twx sponsor lister hill nation center biomed commun util time-shar ibm 360/67 comput santa monica california .. cit0109-05-30 clinically-ori journal 1966-05-30 includ current includ abridg index medicu may retriev either on- off-lin .. variou aspect servic describ includ problem staf train record keep well role mesh vocabulari principl `` languag '' man-comput dialog .. statist result indic system use approxim 200 minut nineteen day averag sixteen search run give 2022-05-04 search per hour use .. spite inexperienc staff littl knowledg mesh vocabulari whose train schedul limit one four-hour session experi highli success term search citat .. end period 298 search run 114 requestor 5,343 citat produc .. fifty-f search yield citat .. experi gener great deal excit interest among staff librari medic center .. moreov larg number medic practition larg small commun virginia particip experi indic exist great demand type literatur search aim-twx abl provid great rapid ..
.I 198 
198 choos physiolog journal brodman e. mani year administr librari collect seek object criterion assembl well-round period collect subject field repres collect near approach criterion away priori knowledg specialist first suggest gross gross 1927. method consist essenti count bibliograph citat conclus articl basic period field consider arrang journal cite order frequenc citat thu field chemistri refer journal american chemic societi count list make frequent cite journal accord gross gross journal cite frequent journal american chemic societi valuabl journal librari purchas order posse well-round collect chemistri although gross gross method use almost twenti year fundament assumpt upon method base never examin assumpt 1. valu period profession worker direct proport number time cite profession literatur 2. journal journal use base tabul repres entir field 3. one journal use base weight equal
.I 199 
199 statist bibliographi health scienc raisig l.m sustain interest document key retriev inform literatur scienc obscur larg potenti util statist bibliographi method analyz inform need belief discuss latter may valu interest biomed librarian scientist review investig method result health scienc offer statist bibliographi may defin assembl interpret statist relat book period may use varieti situat almost unlimit number measur within last forti year bibliograph statist collect explain sever field scienc main purpos demonstr histor movement determin nation univers research use book journal ascertain mani local situat gener use book journal
.I 200 
200 mechan librari procedur medium-s medic librari pizer i.h franz d.r brodman e. mechan mean expedit librari work consid mani year examin earli page librari journal bear first volum forerunn bulletin medic librari histor journal moreov contain articl use `` typewrit machin '' catalog telephon long accept librari machin except unusu item hand bookbind give way machine-bound book nevertheless term `` machin method '' use librari today prevail idea expens complic electron equip must employ sinc librari abl afford equip gener assum none large librari librari congress nation librari medicin exampl abl employ alreadi exist mechan method devi system specif applic situat
.I 201 
201 moder heavili use biomed journal fleme thoma p. kilgour frederick g. purpos investig produc titl list current journal suppl upward 75 percent demand columbia yale medic librari .. columbia receiv nearli 2,000 journal yale 1,500 find base upon analysi cancel charg slip issu publish 1959 june 1962 .. combin studi record usag six month columbia medic librari 12.9 percent circul januari 1962-06-30e year yale medic librari 12.5 percent 1961/62 circul reveal core 262 journal suppli 80 percent use titl publish 1959 mid-1962 period .. howev probabl current issu titl receiv use least within librari .. titl sixty-seven journal suppli slightli 50 percent use list ..
.I 202 
202 medic librari ass user need ree alan m. user inform scienc technolog studi great detail respect materi read amount time spend read search literatur categori question ask .. probe inform undertaken mean structur unstructur interview diari survey questionnair .. although larg amount data emerg inform usag flow subject respons scientist furnish comment satisfact produc present inform servic yield insight extent need remain unsatisfi .. relev figur base upon respons system question equ2022-06-04isfact need sinc question constitut case inadequ represent underli inform need .. assess need user medic librari inform system must fact make relat observ behavior experi biomed scientist .. room well-design experiment explor interact psycholog environment factor .. signific differ inform need exist among individu research clinician environ .. respect environ hypothes inform need medic practition remot area might differ significantli colleagu work larg metropolitan center close proxim medic school research institut rich sourc inform fallout .. anticip experiment eventu result methodolog permit determin predict inform need identifi group user specif environ ..
.I 203 
203 analysi record biomed book journal use yale medic librari part i. date subject relat stangl peter kilgour frederick g. analysi book journal circul base cancel charg slip collect one-year period yale medic librari .. two-fifth materi circul monograph .. book journal seven subject field provid half circul .. approxim two-third book journal use publish recent nine year .. subject-by-subject examin ratio book journal circul reveal subject proport journal book take librari book recent imprint date journal contrari overal pattern .. date distribut book journal subject also studi .. result illustr graph tabl ..
.I 204 
204 analysi record biomed book journal use yale medic librari part ii subject user relat stangl peter kilgour frederick g. cancel charg slip collect one-year period suppli data analysi circul yale medic librari .. full-tim teacher faculti heavy user journal literatur student monograph literatur .. faculti medic school depart compar term use materi individu subject .. subject literatur analyz term group user borrow .. extent journal titl use medic student also use medic school faculti examin .. one product studi rank list journal titl use librari .. result present sever tabl ..
.I 205 
205 circul analysi serial use number game key servic raisig mile l. convent erect report circul analysi serial use individu feeder librari find statist invalid mislead sinc measur neither intellectu use serial 's content physic handl serial unit nonrepres in-depth librari use serial .. fail utterli report even suggest relat intralibrari interlibrari serial resourc .. actual mechan serial use analysi activ variabl librari situat affect serial use demonstr simul analysi explain length .. posit design offer object gather report data local intellectu use physic handl serial relat resourc .. data gather feeder librari implic extens feeder librari 's resourc discus ..
.I 206 
206 develop methodolog tool plan manag librari servic i. project goal approach orr richard h. ping vern m. pizer irwin h. olson edwin e. juli 1966 institut advanc medic commun begin work project aim develop method collect object data suitabl plan guid local region nation program improv biomed librari biomed inform complex .. articl constitut introduct seri report methodolog tool develop .. describ overal purpos initi goal project give gener plan work present five basic concept underli project 's approach structur entir effort ..
.I 207 
207 develop methodolog tool plan manag librari servic ii measur librari 's capabl provid document orr richard h. ping vern m. pizer irwin h. olson edwin e. spencer carol c. method measur librari 's capabl provid document user need develop .. librari test repres sampl document determin long would requir user obtain document .. test result express term capabl index maxim valu 100 sampl document find `` shelf '' .. specif test employ sampl 300 document develop appropri academ `` reservoir '' biomed librari .. realist field trial demonstr two test practic administ test result adequ reproduc .. strict compar import librari test .. ass reservoir librari test result supplement data typic process time interlibrari loan request .. current test use nation survey .. gener method applic type librari provid appropri test sampl establish .. limit clearli understood `` document deliveri test '' valuabl tool plan manag librari servic ..
.I 208 
208 develop methodolog tool plan manag librari servic iii standard inventori librari servic orr richard h. ping vern m. olson edwin e. pizer irwin h. standard procedur develop elicit detail librari 's servic polici import user record data check appropri categori form .. inventori procedur cover entir spectrum user servic accommod wide rang polici .. inventori origin design use train interview large-scal survey academ medic librari .. howev also suitabl kind librari interview guid checklist use self-survey librari stuff .. addit survey use inventori varieti educ administr manageri research applic .. method weight categor inventori data reflect rel desir differ polici make possibl calcul score indic librari 's polici compar `` optim '' librari .. analog inventori servic librari provid librari develop survey major backup resourc medic librari system ..
.I 209 
209 survey card catalog medic librari pachefski reva survey present use arrang medic librari card catalog make order determin current practic trend .. attent focus influenc mesh card catalog .. result indic preval type card catalog find medic librari divid catalog .. addit appear catalog arrang gain accept trend toward divis .. mesh effect organ card catalog librari indic influenti factor decis divid catalog ..
.I 210 
210 survey medic literatur borrow nation lend librari scienc technolog wood david n. bower cathryn a. paper report result four-week questionnair survey carri nation lend librari n.l.l great britian discov type organ princip user medic literatur type literatur use main sourc refer medic public .. industri organ univers account major 62 percent loan english-languag period publish sinc 1960 .. whole sampl citat list period articl princip sourc refer although literatur publish last fifteen month abstract index journal main sourc .. latter index medicu prove fruit sourc refer .. ask whether item request realli use work measur reliabl differ sourc refer obtain .. appendix includ questionnair list frequent borrow journal list abstract index journal use sourc refer ..
.I 211 
211 region medic librari network pizer irwin h. raison d'etr cooper network discus develop suni biomed commun network trace briefli descript system product give .. cooper catalog program engag franci a. countway librari medicin nation librari medicin describ effort network product region state-wid union list serial ..
.I 212 
212 thesaur problem on-lin system cain alexand m. paper describ construct synonym thesauru entri vocabulari suni biomed commun network permit user great eas access mesh-index materi without previous consult print list index term .. order discov actual terminalog use research word extract titl articl appear index medicu compar subject head appear .. well strict synonym grammat variant also includ .. work continu relat index vocabulari excerpta medica current medic terminalog use biomed world mesh term ..
.I 213 
213 role medic librarian sdi system garfield eugen mani ongo select dissemin system design assum librarian omit activ particip execut master plan .. isi 's four year experi asca servic show librarian must integr part system engag activ dialogu user machin .. specif exampl librarian best serv inform need scientist use sdi system examin .. basic content paper librarian serv intermediari user numer new inform medium .. manner librarian filter translat requir individu scientist conform inher limit machin system exploit capabl full ..
.I 214 
214 librari particip biomed commun inform network bridegam willi e. jr. meyerhoff erich experi two librari particip suni biomed commun network describ .. histori network briefli give togeth origin aim current statu .. use termin formul queri explain .. figur give total cost number search perform cost per search .. account intern structur administr network ..
.I 215 
215 select refer aid small medic librari duncan howertin farrel annot list 178 item compil guid develop refer collect small medic librari .. arrang follow pattern previou revis broad subject group .. titl chiefli english .. textbook subject field omit sinc cover adequ sever comprehens guid literatur ..
.I 216 
216 coordin region librari region medic program project kefauv david f. medic librari assist act author region medic librari program improv inform servic health field well program design help health worker .. rmlp region medic program base region cooper enhanc valu avail resourc enabl health worker away main center use .. servic region medic librari must suppli describ .. program develop convent librari servic provid .. region medic program stress continu educ health-rel personnel need health inform librari necessarili involv program .. region rmp small rmlp small region focu may advantag .. specif exampl coordin librari servic library- orient program give ..
.I 217 
217 user servic offer medic school librari 1968 result nation survey employ new methodolog orr richard h. bloomquist harold cruzat gwendolyn s. schless arthur p. breadth depth servic ninety-two medic school librari offer individu user ascertain interview head librari employ standard inventori procedur develop early bulletin 56:380-403 oct.1968 .. select aspect descript data obtain servic faculti medic student present comment upon .. comparison find earli survey suggest increas stuff budget medic school librari past two decad go larg support rapidli increas volum servic rather strike increas breadth depth servic .. facilit summar comparison among librari descript data weight convert quantit measur weight scheme establish group five academ medic librarian reflect rel valu group assign differ servic .. one quantit measur percentag score overal servic rel optim librari summar librari servic singl figur .. measur medic school librari ring 38 percent 87 percent median overal score 63 percent .. result exploratori analysi describ analys attempt ti find explan observ differ among librari among geograph region quantit measur .. present potenti use survey data manageri research purpos discus .. one import use establish implement standard activ carri librari profess recommend make program activ appropri medic librari associ ..
.I 218 
218 nation biomed commun network develop structur davi ruth m. nation biomed commun network evolv set conceptu recommend last twelv year accumul need manifest request member medic commun .. short histori three year network develop structur exhibit stress technolog interfac custom group structur attempt build upon mani exist fragmentari unconnect segment potenti viabl resource- share capabl .. addit address topic paper treat design appropri network devot inform transfer special interest user commun .. discus fundament network design highlight network structur appropri nation inform network .. exampl give cost analys inform servic certain conjectur offer concern role nation network ..
.I 219 
219 select list journal small medic librari compar analysi timour john a. result survey weight summari major suggest journal subscript list hospit librari describ .. total ninety-on titl take 225 titl examin list thirty-thre subject head .. contrast make titl subject head employ other potenti stearn `` core collect '' concept small medic librari dealt detail ..
.I 220 
220 medic librari assist act analysi nlm extramur program 1965-1970 cum martin m. corn mari e. imbal medic librari resourc inform need health profession lead reexamin mandat nation librari medicin .. legisl know medic librari assist act mlaa pas 1965 enabl nlm 1 initi program assist nation 's medic librari 2 develop medic librari network establish region medic librari link nlm local institut .. nation librari medicin mlaa make avail 40.8 million medic librari commun competit grant contract mechan period juli 1965 june 1970 .. total 604 project execut resourc research develop train construct region medic librari public special scientif project .. ass give program impact nation librari medicin individu medic librari .. aggreg program significantli improv librari inform servic profession health user .. princip limit inadequ fund accomplish level origin state object ..
.I 221 
221 bookshelf public health medic care alli field la rocco 2022-08-30 jone barbara bibliographi nonseri public consist 610 annot .. intend guid develop collect librarian health profession research educ .. refer mostli public 1960 .. titl english .. primari secondari sourc cite ..
.I 222 
222 review criterion use measur librari effect evan edward borko harold ferguson patricia articl report result survey literatur measur librari effect .. survey lead formul six criterion concept access cost user satisfact respons time cost/benefit ratio use .. advantag disadvantag method measur discus .. sever point becam clear analysi discus .. first rel lack concern rational behind evalu process although result invari lead confus interpret clear understand purpos evalu .. second total librari system rare consid instead evalu criterion take isol rather part whole .. third librari 's preserv function consid ..
.I 223 
223 document deliveri capabl major biomed librari 1968 result nation survey employ standard test orr richard h. schless arthur p. standard document deliveri test ddt 's develop earlier bulletin 56 241-267 juli 1968 employ ass capabl ninety-two medic school librari meet document need biomed research capabl fifteen major resourc librari fill i-l request biomed librari .. primari test data summar statist observ avail statu 300 plu document test sampl measur express capabl function mean time would requir user obtain test sampl document .. mathemat model develop virtual capabl librari see user equal algebra sum basic capabl afford hold combin loss attribut use collect process rel inaccess housekeep problem gain realiz coupl resourc i-l borrow .. particular librari group librari empir valu variabl calcul easili capabl measur statu statist .. regress equat deriv provid use predict basic capabl collect size .. import result work cost-effect analys use practic decis aid manag basic librari servic .. program period survey develop ddt 's recommend appropri medic librari associ ..
.I 224 
224 implement evalu refin manual sdi servic yuni susan s. missouri institut psychiatri librari implement inexpens manual sdi select dissemin inform servic base up2022-05-30thli issu index medicu .. implement refin system document favor respons system examin .. sdi servic compar current content find 60 percent sdi particip prefer current content .. select portion research index medicu sdi suitabl mode current awar .. signific portion mip staff howev score index medicu restrict suitabl replac current content .. sdi user find highli accept curent awar servic use addit current content indic desir continu particip servic ..
.I 225 
225 method estim in-hous use period collect univers minnesota bio-med librari tibbett pamela two one-week period 1972-04-30 inform period titl date gather period collect studi reshelv tabl univers minnesota bio-med librari determin 1 titl account total use 2 relationship age amount use journal may describ equat ke -bx 3 last five year public account 58 total use
.I 226 
226 behavior approach histor analysi berkhof r.f issu clarion call historian adopt behavior approach subject may seem up-to-d excit last month 's newspap academ fashion today argu util social scienc theori write histori book articl issu forth press seem profus advoc even occasion demonstr approach yet mani page fail three signific way accomplish end nomin espous urg
.I 227 
227 behavior theori firm cyert r.m book busi firm way make econom decis propos make detail observ procedur firm make decis use observ basi theori decis make within busi organ articl faith simpl believ order understand contemporari econom decis make need supplement studi market factor examin intern oper firm studi effect organiz structur convent practic develop goal format expect execut choic
.I 228 
228 mathemat theori commun shannon c.e recent develop variou method modul pcm ppm exchang bandwidth signal-to-nois ratio intensifi interest gener theori commun basi theori contain import paper nyquist hartley subject present paper extend theori includ number new factor particular effect nois channel save possibl due statist structur origin messag due natur final destin inform fundament problem commun reproduc one point either exactli approxim messag select anoth point frequent messag mean refer correl accord system certain physic conceptu entiti semant aspect commun irrelev engin problem signific aspect actual messag one select set possibl messag system must design oper possibl select one actual chosen sinc unknown time design
.I 229 
229 mathemat theori commun shannon c.e final instal paper consid case signal messag continu variabl contrast discret natur assum consider extent continu case obtain limit process discret case divid continuum messag signal larg finit number small region calcul variou paramet involv discret basi size regi2022-12-30reas paramet gener approach limit proper valu continu case howev new effect appear also gener chang emphasi direct special gener result particular case attempt continu case obtain result great gener extrem rigor pure mathemat sinc would involv great deal abstract measur theori would obscur main thread analysi preliminari studi howev indic theori formul complet axiomat rigor manner includ continu discret case mani other occasion liberti take limit process present analysi justifi case practic interest
.I 230 
230 ml phd studi sixth-year specialist program accredit librari school danton j.p. intent survey describ educ practic spring 1969 emerg sixth-year specialist program librari school accredit american librari associ
.I 231 
231 bibliograph control nonprint medium grove p. educ system specialist lament deplor lack organ nonprint medium util learn process audiovisu personnel despair make pain entri world bibliographi librarian long experienc bibliograph control print matter still appear preoccupi convent form inform reluct turn expertis organ nonprint medium
.I 232 
232 bibliograph control microform reichmann f. bibliograph control microform foremost need today 's librari world despit rapidli increas quantiti materi bibliograph complex method control microform level local nation intern inadequ
.I 233 
233 class skew distribut function simon h.a purpos paper analys class distribut function appear wide rang empir data particularli data describ sociolog biolog econom phenomenon appear frequent phenomenon appear diver one lead conjectur phenomenon properti common similar structur underli probabl mechan empir distribut shall refer specif distribut word prose sampl frequenc occurr b distribut scientist number paper publish c distribut citi popul distribut incom size e distribut biolog gener number speci
.I 234 
234 book avail librari user buckland m.k essenti logist problem make librari book physic avail want librari user central librarianship book tent attempt provid treatis problem deal theoret analysi practic solut apolog make attent devot theoret analysi author believ clear conceptu understand factor involv import improv librarianship fact analyt model alway usabl mean insight sometim deriv analys lead good understand problem therebi improv librari servic
.I 235 
235 book catalog tauber m.f interven year sinc appear first collect paper concern book catalog kingeri robert e. tauber mauric f. book catalog n.y. scarecrow press 1963-05-30tent concentr book catalog substitut auxiliari card catalog select paper identifi effort solv particular problem concern book catalog publish paper well write specif volum bring addit observ concern place book catalog librari servic
.I 236 
236 book publish dessauer j.p. speak book publish industri profess design certainli appropri book publish busi conduct part profit practition least honor motiv transcend profit interest know book mere commod mere item consumpt leav reader much find book like vehicl inform sourc entertain chang influenc elev demean exalt depress expo book depend heavili judgement integr tast acumen select produc publish
.I 237 
237 book select censorship fisk m. key question whether restrict impos librarian whether impos restrict threaten citizen 's right easi access adequ collect book period commun countri state afford reader report may come differ conclus `` right '' answer question whether conclud librarian forc might develop uphold freedom-to-read principl forgotten librarian courag provid evid
.I 238 
238 book select censorship moon e. librarian 's decis includ book librari collect act book select censorship fact discern differ two term book select censorship topic discus lucidli abli long ago lester asheim becom classic essay literatur librarianship `` censorship select '' rais may appear exercis redund
.I 239 
239 buyer borrow mann p.h second book base studi social aspect book read present book larg report work carri 1967-68 either analys write time first book work actual carri analys second year 's research reader book find use read first book present book self-contain requir refer first one
.I 240 
240 book junior colleg librari riri j.w primari purpos public serv book select guid junior commun colleg librari whether long establish newli establish plan preinstruct stage need new authorit book list long express administr faculti member librarian hope present list meet need also use four-year colleg special refer lower-divis work secondari school especi acceler honor program cours advanc colleg placement offer public librari seek satisfi demand high school colleg student
.I 241 
241 brief guid sourc scientif technic inform hermer s. guid recapitul refin substant content one-and-a-half day cours give three group feder scientist engin fall 1967. purpos train inform work scientist engin direct effici mean seek acquir work-rel inform impetu cours recognit grow need work scientist engin share particip exist emerg inform tool mechan avail opportun afford new approach inform collect organ dissemin relat purpos cours facilit full possibl particip work scientist engin evolut inform servic mechan like great great effect profession activ
.I 242 
242 build librari collect carter m.d year thousand book publish gener technic government univers press countri overwhelm mass new public everi librari must within limit fund select small part benefici commun serv properli awesom respons young inexperienc librarian compet veteran task though carri week week never approach eas well master routin book examin requir exercis care judgement integr emot control time scrupul honesti guid alway sens purpos
.I 243 
243 can/di system user reaction comput inform retriev system canadian scientist technologist wolter p.h brown j.e 1970-04-30 can/sdi project develop canadian nation scienc librari complet first year oper time project design nation servic alert scientist technologist current inform specif field research serv six hundr fifti subscrib requir total three thousand five hundr individu comput queri one thousand person bibliographi prepar week commerci avail data base purchas chemic abstract servic institut scientif inform isi british institut electr engin detail descript servic give paper j.e brown publish octob 1969
.I 244 
244 case studi librari comput system palmer r.p case studi librari comput system follow mode volum seri none person librari system disguis neither inform withheld forc reader tp explor altern choic usual case method rather system identifi describ accur possibl descript case studi problem-ori howev analyz situat librarian decid comput could success util solv problem hand descript case method rather problem case method choose seem import describ system detail evalu perform context real librari environ background particular institut servic object
.I 245 
245 case studi system analysi univers librari burkhalt b.r muller r. marriag univers michigan librari commun system foundat seem like sensibl step time often librari administr find necessari choos altern cours action without adequ inform addit overburden depart head rare found time alter system substanti accommod demand librari depart let alon time make chang systemat manner consid impact depart care weigh altern solut consequ situat librari administr consid way provid staff assist depart head altern cours action could design properli evalu
.I 246 
246 catalog rule ad principl lubetzki s. present studi undertaken pursuant assign librari congress author direct prepar board catalog polici research a.l.a divis catalog classif gener analysi ala catalog rule author titl entri special consider rule corpor author discus object principl underli revis rule first three part report direct respect three aspect assign fourth part report ad deal gener question rais reader preliminari draft report
.I 247 
247 catalog u.s.a. dunkin p. book deal almost entir theori principl seem necessari complet understand implic theori detail practic briefli describ follow work substitut rule entri descript subject head rule list classif scheme similar refer book instead commentari work profess comment seem import aspect comment make catalog unit state mani interest practic alway part catalog abroad write practic also would take sever book work look foreign scene seem necessari understand fulli procedur countri reader countri find anyth book help hope good countri 's catalog sure howev think countri valu countri condit sen book american intellectu imperi
.I 248 
248 catv implic thomassen c.e paper public repres edit oral present speaker confer confer theme center implic cabl televis librari gener purpos institut foster great understand subject cabl televis confer particip specif plan committe confer enumer follow object 1. provid atmospher inquiri focus implic cabl televis librari 2. provid consult resourc peopl knowledg experi relat potenti cabl televis implic librari 3. expand particip understand percept technolog cabl televis relat equip affect librari commun respons 4. suggest techniqu util cabl televis origin local program explor possibl varieti servic cabl televis offer profess 5. aid librarian type librari becom awar uniqu possibl util cabl televis specif type librari also suggest import cabl televis systemat approach librari inform network 6. creat grow continu conscious problem opportun util cabl televis librari
.I 249 
249 central book process leonard l.e report summar result fourteen-month feasibl studi -- colorado academ librari book process center project calbpc report organ nine major section i. background ii particip librari -- oper characterist iii cost analysi iv busi offic procedur v. book process center vi approv plan util vii mathemat model/simul viii attitud survey ix conclus recommend
.I 250 
250 central process academ librari final report colorado academ librari book process center first six month oper doughteri r.m final report colorado academ librari book process center calbpc project calbpc project begin 1965 nine academ librari colorado effort establish central acquisit process center report phase i-ii complet 1968-06-30 dealt primarili gener feasibl studi design central system cost acquir process nine librari number relat concern account congruenc approv plan user attitud toward librari servic report focus experiment oper conclud offici septemb 30 1969. wherea phase i-ii studi dealt theori principl upon system might base present concern pragmat book process obstacl encount solut achiev although report deal primarili cooper acquisit process believ also contribut good understand cooper program experi design monitor oper throughout acquisition/ catalog cycl perform cost measur make intern extern aspect system monitor also extend particip librari product accept studi conduct secondari object project observ relationship form particip central agenc interfac system human interact particip center
.I 251 
251 carl h. milam american librari associ sullivan p. carl hast milam spent product year life posit name close associ secretari later execut secretari american librari associ ala 1920 1948. becam secretari associ alreadi exist forty- four year kind associ claim milam 's allegi experi ala becom secretari answer question lead good understand milam associ close relationship
.I 252 
252 chemic engin news tate f.a chemic abstract servic along entir ac public program convert comput base chang basic method handl inform provid power new tool chemist chemic engin meet inform need goal unifi system produc full print record chemic chemic engin knowledg varieti time special-subject alert servic simultan provid mechan match retriev system suffici flexibl meet vari need inform user output suppli whatev form best suit user 's need print page microfilm computer-search tape tape search program usabl custom 's comput ca provid custom match comput file
.I 253 
253 world 's chemic literatur continu expand baker d.b abstract scientif paper journal serial public make 85 abstract ca increas averag annual rate 8.4 1961 1970 compar 8.2 previou decad number abstract publish annual doubl everi 9 year number patent abstract increas averag rate 5 per year 1960 's compar 1950-11-30 's howev total number patent cover ca either actual abstract ca patent concord grow averag rate 10.9 1961 1970
.I 254 
254 chemic inform system hyde e. ash j.e purpos chemic inform system must restrict storag retriev fact equal import system shall provid method enabl scientist assembl correl fact chemic inform system requir primarili servic research chemist enabl keep date current develop field interest establish inform servic reliev chemist mani problem literatur search inform storag organ
.I 255 
255 chemist read panton d. reuben b.g british univers spend least 3000 pound per year chemic journal alon includ administr bind cost may much univers get money 's worth journal survey one particular chemistri depart suggest
.I 256 
256 civic cultur almond g.a concern book number classic theme polit scienc greek call civic virtu consequ effect stabil democrat politi kind commun life social organ upbring child foster civic virtu use survey research studi classic theme also follow tradit practic reli precis method avail u investig problem perhap tocquevil bryce live today would reli somewhat cross-sect survey compar studi democrat attitud
.I 257 
257 classif gener index languag foskett d.j role classif scheme librari inform servic probabl caus argument profession activ would surpris classif fairli conveni way arrang book shelv librarian think support view heap scorn head like classif research group actual spend year time theoret discus seem result abstrus difficult complic ought straightforward exercis yet today see clearli two rel new spectacl librari scene one hand librarian critic decim classif especi use british nation bibliographi detail unwieldi hand librarian still inform offic busi revis univers decim classif order make detail next field computer index retriev system pound away ever-grow mass literatur produc result impress comput specialist inform user deafen nois hear new
.I 258 
258 classif index scienc vickeri b.c 1959 first problem learn public 's exist tackl multipl abstract index journal bibliographi local level librari catalogu unnecessari overlap among servic ensur adequ comprehens coverag great even overcom problem intern arrang bibliograph aid would still remain enough collect record everi scientif public user must abl find everi record start subject want inform
.I 259 
259 classif index scienc vickeri b.c 1975 prefac first edit book reproduc follow show 1958 classif idea felt controversi need champion year classif research group issu memorandum proclaim 'the need facet classif basi method inform retriev part-author memorandum must judg claim bold even brash vindic extent theori practic valu facet analysi organ subject vocabulari index search wide accept whether vocabulari classifi alphabet whether use pre- post-coordin fashion
.I 260 
260 classif practic britain report survey classif opinion practic great britain particular refer dewey decim classif davison k. object sub-committe start enquiri basic three-fold 1 gather reason collect statist relat gener practic classif countri 2 gather inform th actual use dewey decim classif countri 3 provid basi recommend provid period dewey editori polici committe librari associ librari research committe 's sub-committe dewey decim classif revis end questionnair send 1100 librari type throughout countri six month remind send librarian ensur receiv none overlook result pleas 716 return vast major complet correctli actual figur type size librari give bodi report type librari complet omit signific proport large librari return questionnair
.I 261 
261 classif scheme law book moy e.m. examin make period year principl classifi law book use librari treatment mani gener special classif scheme convinc scheme exist gener suitabl librari english- speak countri outsid unit state law collect academ librari unit kingdom commonwealth particularli difficult posit choic adopt one good american scheme gener make inadequ provis need oversea commonwealth librari adopt one english scheme virtual tailor particular librari sever even less well suit oversea librari devis new scheme seem urgent need practic law classif scheme capabl use varieti librari larg small gener special academ profession countri
.I 262 
262 classif subject index librari dewey m. plan follow classif index develop earli 1873. result sever month studi librari economi find hundr book pamphlet fifti person visit variou american librari studi author becam convinc use librari might greatli increas without addit expenditur three year practic use system explain lead believ accomplish result aid catalogu shelf list index cross-refer essenti increas use make econom method abl find system devis catalogu index purpos find trial equal valuabl number arrang book pamphlet shelv
.I 263 
263 classif catalogu code ranganathan s.r author dictionari classifi catalogu repres three success stage order evolut intern form librari catalogu classifi form late evolv literatur relat compar scanti strikingli form systemat code rule catalogu number code author catalogu fairli larg number dictionari catalogu also respect appear systemat complet code publish book-form classifi catalogu henc littl ventur base twenty-f year experiment valuabl reciproc influenc gain taught student librari scienc last twenti year call number occur exampl give construct colon classif rule code necessarili depend scheme applic gener applic irrespect scheme classif use
.I 264 
264 clean process bind relat materi horton c. destruct effect air pollut modern citi upon health peopl tree garden even build statu well know increasingli fought public gener even mani librarian book-collector know good appar unawar rapid deterior world 's librari condit librari museum privat home prevent care regularli give pictur sculptur fine furnitur silver brass gradual deterior volum shelv give attent occasion dust abrad book protect would judg 90 percent book document come binderi repair restor condit could avoid regular appropri prevent care unfortun even custodian book becom awar problem handicap rel unavail expert advic procedur follow conserv librari present essay intend meet need
.I 265 
265 code catalog rule lubetzki s. follow rule repres system design produc instrument essenti oper servic librari -- catalog understand rule appli properli necessari comprehend object catalog serv method object achiev basic aspect problem catalog gener principl underli rule object object catalog serv two first facilit locat particular public i.e particular edit work librari second relat display togeth edit librari give work work give author
.I 266 
266 quantit criterion adequaci academ librari collect clapp verner w. jordan robert t. author challeng accept doctrin assert adequaci academ librari measur number book contain .. feel standard colleg librari standard junior colleg librari inadequ estim size volum requir minimum adequaci librari institut high educ wide differ characterist develop new formula purpos .. formula attempt identifi princip factor affect academ need book ascrib suitabl factor .. author illustr applic formula specif institut conclud result use research need .. end suggest specif topic research ..
.I 267 
267 system analysi univers librari leimkuhl ferdinand f. comprehens enginn approach analysi function design librari system describ term fundament space-tim relationship character univers librari .. long-run trend aquisit circul relat rel obsolesc store materi uncertainti short-run demand pattern relat need excess servic capabl .. spatial dispert librari resourc among special inform center central depositori consid respect avail retriev duplic effici storag ..
.I 268 
268 subject specialist univers librari byrd cecyl k. attempt suppli disciplin bibliograph expertis tradit furnish univers librari system depart department librari indiana univers past three year establish ten subject specialist posit social scienc human area studi program .. librarian select materi render refer servic faculti member graduat student give instruct librari use serv gener main channel commun librari academ depart alli ..
.I 269 
269 sampl short-period usag purdu librari jain a. k. sever possibl method sampl social scienc monograph titl gener librari purdu univers consid `` good '' method use obtain estim usag librari home period juli 1 august 4 1964 .. term rel usag defin use studi effect 1 languag 2 countri public 3 year public 4 year access monograph titl .. attempt make fit regress model titl english quantifi last three independ variabl rel usag depend variabl .. function base variabl develop identifi monograph titl storag .. questionnair employ stadi usag librari facil gather opinion librari patron .. purpos visit librari reason checkout librari materi reason prefer librari home use librari materi etc. analyz basi repli receiv ..
.I 270 
270 conflict librari bundi mari lee intergroup conflict librari explor includ conflict depart profession bureaucraci old new staff member .. special interest inform power-hold subprofession identifi .. analysi show exist organiz relationship librari let `` mean '' becom `` end '' .. strong forc toward conform hamper desir growth chang .. restructur librari propos along line profession rather semiprofession organ .. princip chang make exist processing-servic relationship administrative-profession relationship ..
.I 271 
271 determin alloc book fund current domest buy mcgrath william e. devic outlin help formul annual book budget request .. cours describ colleg catalog match book list american book publish record bpr cumul 1965 .. cours tre2022-05-30ograph design dewey classif number arrang decim sequenc group .. book bpr fall group talli dc group rearrang depart number cost book total .. result sound estim depart 's probabl current domest book need year may appli subsequ year estim probabl need .. may use factor alloc formula ..
.I 272 
272 profession reconsid bundi mari lee wasserman paul question librarianship profess consid term three key relationship professional-cli organiz profession .. profession practic field thu cast accept norm standard profession behavior .. critic ass suggest librarianship fall far short profession model .. major shift natur servic perform librarian bureaucrat relationship requir librarianship advanc .. contribut profession associ librari school advanc process profession also analyz .. progress field view inextric tie success failur librarianship achiev quest true profession attain ..
.I 273 
273 bottomless pit academ librari view administr build munn robert f. librari administr could adjudg like fortun academ tug-of war fund understand clearli attitud institut administr toward librari .. view librari `` bottomless pit '' recogn librari unlik gener much polit pressur aggrandiz .. mani young institut administr come appli sophist measur fund formula util past .. librarian therefor would well advis becom profici modern manag techniqu program budget concept ..
.I 274 
274 question-negoti inform seek librari taylor robert s. seeker inform librari either go librarian intermediari help .. go librarian must develop question four level need refer viscer consciou formal compromis need .. pre-search interview information-seek refer librarian attempt help arriv understand od `` compromis '' need determin 1 subject interest 2 motiv 3 person characterist 4 relationship inquiri file organ 5 anticip answer .. author contend research need techniqu conduct negoti user refer librarian ..
.I 275 
275 measur classifi circul accord curriculum mcgrath wiiliam e. circul statist precis reflect librari use accord curriculum .. statist help librarian decid alloc budget depart .. tradit count depart personnel broad dewey lc class imprecis .. analog curriculum circul construct classifi cours colleg catalog dc lc rearrang number thu gener depart count circul within group .. analog thu quantit measur precis reflect librari use accord curriculum ..
.I 276 
276 titl catalog third dimens nitecki joseph z. access card catalog seem invers proport complex arrang .. catalog divid author-titl subject sequenc simplifi file order card facilit use catalog .. argu three-way divis author titl subject catalog augment advantag .. paper separ titl catalog univers wisconsin-milwauke librari describ evalu ..
.I 277 
277 alloc formula deriv factor analysi academ depart mcgrath william e. hunt ralph c. barber gari r. author deriv book fund distribut formula factor analysi twenty-two variabl measur quantifi academ depart .. analysi gener 22 x 22 matrix correl .. signific correl discus e.g book publish book circul high correl circulation-by-subject circulation-by-person low correl .. factor analysi sort complex relationship twenty-two variabl reduc three main factor two seem describ materi use user .. third may describ need .. three factor chief element formula .. factor repres one variabl factor ..
.I 278 
278 random sampl tool librari research drott m. carl question accuraci librari record behavior attitud patron condit book collect often answer random sampl studi .. use 2022-05-30ey save techniqu requir special mathemat abil statist background .. concept accuraci discus tabl provid simplifi determin appropri sampl size .. method select sampl use random number show .. three exampl illustr applic techniqu librari problem ..
.I 279 
279 program budget cost benefit analysi librari keller john e. librari academ institut tradit prepar annual budget base either upon subject judgment upon oversimplifi formula .. two budget techniqu recent introduc univers defens establish program budget benefit analysi .. properli appli util gain well decis problem face academ librari manag improv alloc librari resourc ..
.I 280 
280 user circul satisfact vs. size hold three academ librari trueswel richard w. effort determin certain fact concern relat circul satisfact collect size author sampl `` last circul date '' stack book circul book three consider differ kind academ librari .. experi three librari prove surprisingli similar .. author specul concern potenti use data might profit appli ..
.I 281 
281 econom goal librari autom kilgour frederick g. steadili increas rate product econom goal librari autom .. product achiev develop new librari technolog .. therebi rise librari cost go exponenti frighten rate bring line cost rise economi whole ..
.I 282 
282 classifi cours univers catalog mcgrath william e. durand norma author contrast univers catalog card catalog conclud univers catalog best guid univers 's current scholarli interest .. urg librarian studi classifi cours therein book use librari congress dewey decim scheme specif class number group academ depart becom substanti span .. profil use select tool correl tool curriculum circul publish devic aid weed shelv .. gener specif quidelin classifi includ method resolv appar duplic cours differ depart present .. time unit figur tabul .. specif step classif edit describ ..
.I 283 
283 academ statu colleg univers librarian problem prospect smith eldr academ librarian archiv deserv full academ statu caus chang bureaucrat structur librari librari educ provid profession servic scholarli level ..
.I 284 
284 autom stop case man-mad book collect rous rosco follow paper read second intern seminar approv gather plan larg medium-s academ librari kalamazoo michigan octob 31 1969 .. print dissent viewpoint time provoc ..
.I 285 
285 modern univers librari structur kaser d. among sever kind chang appear order personnel manag univers librari describ other perhap super-abund attent devot exampl inadequ treatment librarian within univers commun whole littl discus thu far appear print concern treatment within librari paper attempt defin certain progress chang possibl probabl desir librari implement intern regardless univers 's willing consid improv librarian 's lot large commun
.I 286 
286 user 's reaction microfich preliminari studi lewi ralph w. recent emphasi place use microfich larg govern agenc increas pressur librari support govern research make great use microfich .. neg apathet user attitud express research indic expand effort overcom resist great potenti microfich realiz .. effort microphotographi expend technic achiev past direct toward understand user need discov avoid microform overcom resist ..
.I 287 
287 major decis point labrari autom veaner allen b. articl base long detail paper prepar 1970 midwint meet associ research librari .. reader interest complet test bibliographi refer minut arl meet .. author discus autom context manag facil system requir larg research librari ..
.I 288 
288 approach perform budget florida atlant univers librari axford h. william articl summar problem encount fau librari 1967 librari 's subsequ reorgan .. detail cost studi analyz clapp-jordan univers washington formula budget describ well modifi formula .. result program perform budget system use state univers florida ..
.I 289 
289 great ga bubbl prick't comput reveal gentleman qualiti mason ellsworth expo delici delus will-o-the-wisp echo computer phrenolog harusp discredit ancient scienc moral mental declin profess ..
.I 290 
290 correl subject book take book use within open-stack librari mcgrath william e. tradit over-the-count circul count alway consid reliabl indic total librari use .. test assumpt author hypothes correl exist subject book take librari use within librari .. count make book leave tabl chair desk surfac correl book charg .. two studi make .. first book count within fine delin lc dewey class span relat academ depart .. second book count within broad lc first second letter dewey ten .. first case overal correl .86 second less data .84 .. author conclud out-of-librari circul total reliabl indic in-librari use .. predict in-librari use thu total use two method cited-simpl ratio regress equat ..
.I 291 
291 gener methodolog librari system analysi burn r.w articl direct toward servic system work purpos gener elementari level methodolog approach use conduct system studi system work discuss point view logic coher top prefac decision-mak resourc alloc util power bodi sophist techniqu approach techniqu review paper howev elementari level attempt make discus techniqu queue inventori manag linear program simul margin analysi game theori statist infer highli sophist techniqu avail oper research system analysi or/sa analyst system approach clearli understood properli use becom potent weapon arsen administr rather review tool delin system methodolog point view consid articl methodolog discus embrac number standard techniqu use system engin time motion analyst oper research occasion even librarian
.I 292 
292 cost account analysi univers librari leimkuhl ferdinand f. cooper michael d. approach librari plan studi paper use account model measur librari cost implement program budget .. cost-flow model univers librari develop test histor data gener librari univers california berkeley .. variou comparison exploratori natur make unit cost total cost differ part berkeley system ..
.I 293 
293 chang academ librari haro robert p. never note willing accept innov suggest implement chang outsid sourc academ librari remain institut chang servic polici program origin intern sourc .. order shift orient seek develop new expand servic program establish research group could much improv servic offer librari role academ commun .. certain constraint alway limit modif initi servic properli constitut research group could much gener climat chang provid feedback librari success continu develop new effect librari inform servic ..
.I 294 
294 key factor circul system analysi design mcgee rob librarian must frequent judg circul system basi wide dispar descript make comparison difficult .. way need place variou system common perspect framework similar differ readili understood .. paper explain basic larg familiar concept compon common manual machine-aid computer-bas system document signific key factor analysi design academ librari circul system .. cost factor discus ..
.I 295 
295 approach measur use cost larg academ research librari system report studi do columbia univers librari mount elli fasana paul descript methodolog use collect perform data larg academ research librari give .. twelv type survey use measur evalu user servic materi develop conduct period 1968/69 columbia univers librari later evalu .. sampl result includ .. cost provid research servic find 64 percent versu 36 percent instruct servic ..
.I 296 
296 particip manag relat librari effect lynch beverli paper review recent studi influenc particip manag librari perform .. recent theoret empir research do area ignor invalid measur particip decis make use studi provid basi gener increas librari staff 's particip decis make increas librari 's effect ..
.I 297 
297 evalu campu librari document deliveri servic dougherti richard m. campu deliveri servic one way increas access librari materi .. report provid overview servic evalu perform note econom implic conclud servic solv problem decentr collect ..
.I 298 
298 chang role director univers librari mcanal arthur m. down robert b. role univers librari director chang markedli last decad .. posit librari director becom difficult role serv .. director subject pressur differ quarter .. five sourc identifi author includ pressur presid 's offic librari stuff faculti student .. difficulti coupl declin abil meet user need lack cohes librari plan institut inabl accommod chang contribut declin statu librari director .. recommend way amelior problem offer .. among suggest includ well plan improv budget techniqu introduct new organiz pattern ..
.I 299 
299 approach develop comput catalog macdonald robin w. elrod j. mcree method develop comput catalog propos requir unit card convers rather accumul data oper program .. propos bibliograph find function catalog separ latter first autom .. autom see advantag cost basi ..
.I 300 
300 faculti awar attitud toward academ librari refer servic measur commun nelson jerold survey faculti six colleg undertaken measur degre librari institut commun faculti concern avail variou refer servic .. result demonstr averag faculti member awar bare half servic actual avail .. variabl academ rank length teach amount librari refer use factor show affect faculti awar librari servic ..
.I 301 
301 staff particip manag larg univers librari flener jane g. clr fellowship 1971-72 enabl author examin staff particip manag larg academ librari .. report consid climat particip prepar give staff area decis make role profession staff associ reaction staff particip ..
.I 302 
302 appli `` manag object '' univers librari johnson edward r. mani method librari manag longer suffici meet sophist demand today .. promis manag techniqu librarian `` manag object '' help establish librari goal measur perform object identifi factor affect oper 's final result ..
.I 303 
303 reference-bibliograph colleg librari gration selbi u. young arthur p. one approach make colleg librari relev dynam intellig employ specialist broad subject compet throughli familiar terminolog bibliograph tool major write sever relat disciplin .. subject specialist reference- bibliograph provid refer institut servic serv coordin academ depart librari .. signific increas qualiti librari servic attain reference- bibliograph build interpret collect .. reference- bibliograph concept examin sever perspect histor anteced relationship academ set author experi staff subject specialist predominantli undergradu colleg librari 1969-1972 ..
.I 304 
304 manag review analysi program assist self-studi secur construct chang manag research librari webster d. e. manag review analysi program mrap design test oper associ research librari offic univers librari manag studi om assist self-studi strategi intend use larg academ research librari .. program assist librari review analyz current manag polici practic provid guidelin applic contemporari principl manag improv librari program ..
.I 305 
305 alloc book budget model kohut joseph j. inflat current affect librari book budget particularli respect acquisit serial .. model propos would balanc purchas serial purchas monograph individu fund unit within academ librari .. special consider give inflat cost factor affect form public subject matter .. appli model specif exampl demonstr use provid control collect develop allow equit distribut book fund among fund unit ..
.I 306 
306 econom polit analysi librari decis make raffel jeffrey a. gener critic decis less use cost-benefit analysi librari decis maker .. polit analysi requir easton 's conceptu framework present suggest util polit analysi .. list norm issu deriv rais descript question polit univers librari ..
.I 307 
307 provid access extern avail bibliograph data base academ librari hock randilph e. readi avail extern process bibliograph data base make possibl academ librari provid computer search larg number data base small initi invest util personnel .. experi univers pennsylvania librari confirm approach inde feasibl articl discus approach question problem encount factor consid resolut .. also discuss role data servic librarian cost incur observ philosophi approach particular attent integr servic refer depart ..
.I 308 
308 come crisi western sociolog gouldner a.w critic transform societi divorc peril critic transform theori societi yet gap theori practic common histori american radic movement quarter grow wide milit american radic new leave movement black liber least temporarili avoid seriou concern social theori neglect theori doubtless variou origin part due fact social movement still new polit activ consum necessarili limit energi resourc new radic short need time produc new theori although neglect theori scarc peculiar american part also due fact american radic often american know may prefer tangibl outcom pragmat polit intang output theori part neglect theoret problem probabl due close link young radic `` hippi '' conting gener whose express aesthet style reject american cultur dispos avoid take steril `` hassl '' intellectu confront also vocal minor say feel person exclud hear appeal reason
.I 309 
309 smart automat document retriev system illustr salton gerard lesk m.e fulli automat document retriev system oper ibm 7094 describ .. system character fact sever hundr differ method avail analyz document search request .. featur use retriev process leav exact sequenc oper initi unspecifi adapt search strategi need individu user .. system use simul actual oper environ also test effect variou avail process method .. result obtain far seem indic combin analysi procedur gener reli upon retriev want inform .. typic search request use exampl present report illustr system oper evalu procedur ..
.I 310 
310 relat model data larg share bank cod e.f. futur user larg data bank must protect know data organ machin intern represent prompt servic suppli inform satisfactori solut .. activ user termin applic program remain unaffect intern represent data chang even aspect extern represent chang .. chang data represent often ned result chang queri updat report traffic natur growth type store inform .. exist noninferenti format data system provid user tree- structur file slightli gener network model data .. section 1 inadequaci model discus .. model base n-ari relat normal form data base relat concept univers data sublanguag introduc .. section 2 certain oper logic infer discus appli problem redund consist user 's model ..
.I 311 
311 commun among scientist engin lin n. garvey w.d nelson c.e sinc 1966 john hopkin univers center research scientif commun conduct studi inform flow process product dissemin assimil inform associ nine scientif engin disciplin process disciplin appear dissemin point view consum five year time scientist begin research report find cite review date conduct sixti studi process sinc one main goal program make genuin comparison scientif commun associ disciplin studi standard procedur instrument analys major studi conduct disciplin present find major studi conduct date order 1 indic type data collect approxim 30,000 scientist engin past three year 2 indic goal program 3 suggest preliminari pictur commun structur scienc program lead u perceiv
.I 312 
312 commun innov cross-cultur approach roger e.m. shoemak f.f present edit far great extent integr diffus research scientif studi human commun diffus research long awar investig special type commun behavior book stress commun concept framework analysi diffus process feel provid advantag conceptu clariti well eas wide express adopt commun viewpoint reflect addit sever chapter complet reorgan chapter frequent inclus new concept
.I 313 
313 commun among scientist engin nelson c. e. cours collect data nine scientif technolog disciplin becom obviou u commun activ disciplin behav quit differ other .. recent reanalyz data physic engin social scienc .. time discuss differ among three group decid compar physic social scienc .. includ data pertain engin scienc graph howev get idea differ two group .. discuss differ like emphas similar major import fact make genuin comparison among group feasibl .. discus differ physic social scienc term three major commun characterist associ scienc ..
.I 314 
314 citat measur hard scienc soft scienc technolog nonscienc de solla price d. perhap fundament problem work scientif inform industri special part inform industri happen deal materi scientif content technic librarianship involv much librarianship appli book esoter vocabulari much mathemat reason choos problem contribut strateg confer know well historian scienc great use advanc technolog come appli research train peopl tri make use societi rather basic research aim far understand curious power late instrument use peopl devi suspect new index tool comput handl use basic research understand scientist solv practic problem design seem clear howev new understand bring success whatev solut ultim emerg
.I 315 
315 automat abstract index survey recommend edmundson h.p wylli r.e prepar widespread use automat scanner read document transmit content automat analysi relative- frequenc approach measur signific word word group sentenc .. relative-frequ approach discus detail applic problem automat index automat abstract .. includ report summari automat analysi studi publish date write .. conclus draw point toward sophist mathemat linguist techniqu solut problem automat analysi ..
.I 316 
316 scatter storag techniqu morri robert scatter storag techniqu method implement symbol tabl assembl compil review number way use effect present .. mani use variant techniqu document ..
.I 317 
317 natur languag question answer system 1969 simmon robert f. recent experi program natur languag question-answ system review summar method develop syntact semant logic analysi english string .. conclud least minim effect techniqu devi answer question natur languag subset small scale experiment system use paradigm evolv guid research effort field .. current approach semant analysi logic infer see effect begin question gener respect either subtl aspect mean applic larg subset english .. gener current small-scal experi languag process system base dictionari thousand entri correspondingli larg grammar semant system may entail new order complex requir invent develop entir differ approach semant analysi question answer ..
.I 318 
318 formal system inform retriev file hsiao david harari frank gener file structur provid concept keyword index record file directori decod record retriev defin frequent use file structur invert file index-sequenti file multilist file deriv .. two algorithm retriev record gener file structur present ..
.I 319 
319 ineffici use boolean function inform retriev system verhoeff j. goffman w. belzer j. note attempt point boolean function gener applic inform retriev system first wish stress system supposedli serv certain purpos tri optim overal perform rather certain detail part situat cours well know say system cater optim perform impli reward vari differ circumst may alway custom agre system 's output satisfactori howev rel case inform retriev system let u consid one whose function furnish refer list reaction question set document set question q system assign question q answer q subset s. natur answer choose arbitrarili reflect relat question result refer list usual one say document list relev question precis state assum enquir expect certain refer list name one would procur probe document set
.I 320 
320 teachabl languag comprehend simul program theori languag quillian m.r teachabl languag comprehend tlc program design capabl taught `` comprehend '' english text text program see input comprehend text correctli relat explicit implicit assert new text larg memori memori `` semant network '' repres factual assert world program also creat copi part memori find relat new text adapt combin copi repres mean new text mean mean text program success comprehend encod format memori form ad memori factual assert memori capabl correctli relat text memori 's prior content taught program need tlc present contain rel small number exampl assert capabl within system notat express either provid thu program correspond gener process comprehend languag provid methodolog ad addit inform process requir actual comprehend text particular kind memori structur comprehens process tlc allow new factual assert capabl relat text store assert capabl relat text store assert gener automat assert capabl put system becom avail help comprehend great mani sentenc futur
.I 321 
321 information-theoret approach text search direct access system barton i.j creasey s.e lynch m.f snell m.j. use direct access comput file bibliograph inform attempt make overcom one problem often associ inform retriev name mainten use larg dictionari great part use infrequ novel method present map hyperbol frequenc distribut text characterist onto rectangular distribut suit implement storag devic method treat text string charact rather word bound space choos subset string frequenc occurr even word type member subset use index key retriev rectangular distribut key frequenc result much simplifi file organ promis consider cost advantag text search inform theori file organ direct access inform retriev charact string bit vector 3.42 3.70 3.73 3.74 5.6
.I 322 
322 commun colleg librari veit f. studi deal learn resourc program public two-year colleg former year institut commonli call junior colleg colleg depart divis assembl organ interpret learn resourc mainli book commonli call librari keep tradit terminolog could choose `` junior colleg librari '' titl studi howev decid modifi titl make correspond close prevail current terminolog
.I 323 
323 compar intern librarianship essay theme problem jackson m.m decad profession field librarianship inform scienc continu face problem haunt librari gener problem best sum attempt reduc anonym inform also mani new problem alreadi becom appar other still unknown librarian need despair past record clear use sophist electron machin begin master bibliograph control retriev inform improv commun librarian consum inform nation intern basi refin mani problem concern catalog classifi inform addit librari educ front line tri educ peopl understand complex organ dissemin inform type
.I 324 
324 comput analysi present-day american english kucera h. reader expect find mani part volum tantal definit answer certain question irresist provok question happi featur book provid inform requir limit effect tantal rather frustrat give wholli adequ descript natur corpu present-day edit american english studi base detail constitu mode transfer tape replica tape avail small cost money minuscul compar cost time need produc like corpu accordingli reader serious want answer question set get answer
.I 325 
325 computer-bas librari inform system henley j.p. book describ variou way comput could use part librari system aim bridg gap librarian comput specialist introduc comput involv librari work especi student librarianship time help make interest comput applic field awar potenti problem librari environ
.I 326 
326 comput file index bibliograph catalog entri hine t.c need establish file code comput arrang becom increasingli appar book catalog index prepar mechan mani difficulti manual file show a.l.a rule file catalog card becom even intric cope comput use cours cost object theoret potenti comput program practic limitless howev modif rule procedur make alphabet arrang merg index catalog bibliograph entri comput readili possibl modif make propos code comput file complex alphabet entri
.I 327 
327 comput handl chemic structur inform lynch m.f far-reach chang pattern commun scienc present motion seem like fundament effect scientist 's use access exist knowledg chang deriv increas involv comput techniqu public dissemin retriev scientif technic inform mani implic chang yet clear information-handl rapidli chang labour-intens industri capital-intens one soar man-pow requir reflect increas flow inform increas demand timeli accuraci improv access chang effect also major social implic reason public use inform complex reflect factor sociolog natur still imperfectli understood rate innov information- handl win accept scientist determin partli appreci great flexibl novel method offer also sensit part design oper inform system need habit user percept use new method
.I 328 
328 current approach classif clump-find cambridg languag research unit sparck-jon k. jackson david comput program automat classif desideratum mani field .. work suitabl procedur handl larg bodi object/ properti descript progress cambridg languag research unit year paper describ current seri general-purpos program develop class `` clamp '' object obtain use similar matrix simpl iter scan univers object distribut way appropri cohes function minim .. actual clump-find process embed overal packag inform give classif manipul varieti way .. current applic program especi inform retriev describ ..
.I 329 
329 identif variable-length equifrequ charact string natur languag data base clare a.c. cook elizabeth m. lynch m.f word natur languag text exhibit poisson zipfian rank- frequenc relationship i.e. small number common word account larg proport word occurr larg number word occur singleton infrequ .. inverted-fil retriev system use free text data base commonli identifi word key index term file invert access provid .. therefor involv larg grow dictionari mani entail ineffici util storag distribut characterist .. altern approach may base analysi text term set variable-length charact string frequenc distribut much less dispar word .. could lead substanti reduct dictionari size increas effici dictionari look-up time storag util
.I 330 
330 comput readabl bibliograph data base -- directori data sourcebook william m.e document comput readabl bibliograph data base -- directori data sourcebook upd1973-05-30 public includ inform 81 data base expand coverag 300 data base includ consider inform data base methodolog use obtain data involv 1 consult publish unpublish sourc 2 design 13 page questionnair 3 mail survey 4 telephon follow verif sourc consult 1 survey commerci avail computer-read bibliograph data base 2 m.e william person data base file includ inform open literatur news releas person contact 3 newsid 1975-04-30 issu number 16 quarterli newslett produc eusid includ survey comput readabl bibliograph file 4 `` world inventori abstract index servic -- data element definit list '' 5 asid survey inform center servic
.I 331 
331 computer librari catalog growth cost util dolbi j.l book slightli modifi form report computer librari catalog prepar offic educ unit state depart health educ welfar contract oec-1-7- 071182-5013 consist seven chapter first pose problem studi introduc background materi facilit understand signific present conclus gener recommend remain chapter belong one two part depend whether principl concern util cost computeer librari catalog problem util specul two place second part
.I 332 
0332-05-30-lin text edit survey van dam andri rice david e. paper survey current method on-lin creation edit comput program ordinari manuscript text .. characterist on-lin edit system examin exampl variou implement describ three categori program editor text editor termin local edit facil ..
.I 333 
333 concept main entri repres anglo-american catalog rule hamdi m.n work publish rather like conclus statement renaiss scienc locat soul human frame human spirit author work may face wrath medievalist among fellow profession catalog least public book encourag complet reapprais catalog method differ titl unit entri author-equival unit entri confabul main unit entri aris tradit rather practic clearli see job classif job descript catalog depart also philosophi librarianship
.I 334 
334 concept subject head christ j.m librarian know organiz work record knowledg inform storag retriev two well-known basic function associ work search literatur librari scienc reveal function examin signific degre user point view true regard librari catalog librari subject head
.I 335 
335 conceptu basi classif knowledg wojciechowski j.a far philosoph concern confer seem justifi precis present state classif knowledg two thousand year classif knowledg major philosoph problem late evolv philosoph preoccup special techniqu speci gener techniqu classif far remov philosoph preoccup equal ignor philosoph present time exist power technic model classif highli develop classif variou branch knowledg lack satisfactori gener classif knowledg adequ clarif philosoph problem underli classif need clarif import theoret well practic point view gener system classif knowledg depend theori knowledg therefor highli desir philosoph specialist classif get togeth discus problem common interest
.I 336 
336 conceptu design autom nation librari system meis n.r work describ conceptu design autom nation librari system design `` conceptu '' intend show feasibl system concept rather provid detail engin design design concern autom nation librari system attempt autom part system primarili concern function bibliograph search acquisit circul catalog function econom autom major problem associ inform explos solv
.I 337 
337 conserv librari conha g.d.m volum provid introduct variou facet conserv well bibliograph data perman valu addit critic descript literatur histor technic aspect care repair restor book print map manuscript import record manual practic guidanc librarian archivist curat conserv restorationist bookbind
.I 338 
338 contemporari problem technic librari inform center manag state art ree a. review paper includ volum repres one valuabl product american societi inform scienc origin draft paper sponsor tisa technic inform support activ project armi corp engin indic revers titl page basic object tisa project improv effici effect depart defens dod technic librari inform center inform analysi center establish prioriti tisa-sponsor research undertaken graduat librari school univers indiana
.I 339 
339 continu librari inform scienc educ stone e.w report recommend respons commiss 's request `` nationwid program continu educ personnel librari inform scienc field '' offer start on-go process develop nationwid program recommend result intens nine-month project involv hundr person librari inform scienc field mani person particip mini-charett write survey person interview address major issu certif organiz individu incent continu educ educ method continu educ need contribut librari personnel overst collect wisdom perspect lead project team mani major recommend howev would expect larg number peopl involv differ opinion even mani differ opinion reflect literatur continu educ eman variou profess present studi differ relat input control polici nation structur three altern model consid outlin appendix altern sever specif featur recommend model present end chapter 4. throughout text issu present uncertainti intens opinion express area identifi
.I 340 
340 cooper type librari stenstrom r.h. bibliographi use tradit typolog librari start point public school academic-research special librari classif commonli use provid suffici clear distinct purpos work public librari free resid librari 's district support primarili gener public fund tax levi librari purpos local public librari system public librari state librari agenc includ categori school librari maintain govern board school whether public privat parochi school librari elementari junior high school senior high school level includ academic-research librari includ librari institut high educ public privat well librari might defin either public special wide know research resourc junior colleg librari colleg librari univers librari technic school librari includ academ librari librari congress newberri librari linda hall librari exampl nonacadem research librari special librari direct toward make inform avail peopl within particular organ fairli well-defin inform need busi industri librari librari nonprofit organ common exampl distinct research special librari alway easili make felt case bibliographi seriou problem creat
.I 341 
341 copi method manual hawken n.r current need manual copi method deal process method techniqu type equip use reproduc document great mani differ kind aris two factor 1 great import document reproduct process acquisit preserv dissemin commun inform vital conduct research work field human endeavor intern scale 2 complex field document reproduct today result enorm technic advanc make past fifteen year need coin new class word reprographi unfortun graft latin fragment greek root indic great chang come process method formerli discret distinct becom intric interrel new process combin process differ astonish capabl continu appear revolut document copi field power augment intens competit part manufactur share vast lucr office-record copi field result howev lead highli import applic reproduct research materi well
.I 342 
342 corpor head use librari catalogu nation bibliograph compar critic studi verona e. studi attempt submit critic analysi main problem relat corpor head difficulti rais solut prevail variou countri order make differ exist variou solut unsatisfactori charact reveal mani evid great number exampl varieti languag extract catalogu code nation bibliographi print list corpor head ad exampl also intend draw attent differ exist regard variou technic detail punctuat capit transliter etc addit mani exampl clearli prove certain solut may consid suitabl one countri one languag would satisfi requir anoth countri anoth languag studi examin analysi code complement refer profession literatur subject avail author analysi opinion express special attent pay comparison catalogu practic citat usag investig user approach corpor head well understood appreci catalogu user identif search corpor head present problem type head unfortun howev profession literatur yet pay insuffici attent problem
.I 343 
343 critic growth knowledg kuhn t.j. almost occas turn explicitli problem sir karl 's view scienc nearli ident concern dynam process scientif knowledg acquir rather logic structur product scientif research give concern u emphas legitim data fact also spirit actual scientif life u turn often histori find pool share data draw mani conclus u reject view scienc progress accret emphas instead revolutionari process old theori reject replac incompat new one deepli underscor role play process old theori 's occasion failur meet challeng pose logic experi observ final sir karl unit opposit number classic positiv 's characterist these emphas exampl intim inevit entangl scientif observ scientif theori correspondingli sceptic effort produc neutral observ languag insist scientist may properli aim invent theori explain observ phenomena term real object whatev latter phrase may mean
.I 344 
344 current problem refer servic galvin t.j. current problem refer servic collect thirty-f new problem case studi intend instruct use formal inform teaching-learn situat field librarianship
.I 345 
345 data base comput social scienc bisco r.l book write sever diver audienc mind 1 social behavior scientist student 2 librarian library-sci student favor employ comput computer-us inform work class 3 archivist employe desir current overview problem tent solut diver materi expect reader use book way rather assum reader supplement subset book bibliograph materi refer section
.I 346 
346 data studi jolley j.l inform whose handl topic book gener chang whatev unit chang unit inform situat three possibl move make three fundament unit inform find matter complex structur may build upon topic therefor special sort chang chang bring acquir keep transmit element knowledg
.I 347 
347 ca computer-bas inform servic davenport w.c. paper describ key point character ca approach larg scale scientific-techn inform system must handl 0100-05-30 document per year first point `` singl analysis/multipl use '' concept intellectu abil rare commod essenti inform servic therefor make sen conserv commod use manpow perform repetit job wast effort analyz inform
.I 348 
348 region network ohio colleg librari center kilgour f.g. ohio colleg librari center develop computer user-ori librari system improv effici librari use oper increas avail librari resourc within region facilit evolut new easy access inform librari center conceiv task mere mechan librari procedur past immedi futur princip academ object center increas avail librari resourc use educ research program colleg univers throughout ohio distant object enabl librari particip activ program instruct research institut passiv servic function librari develop past centuri prove inadequ meet present demand make librari increasingli inadequ futur per-stud cost librari rise somewhat twice rapidli unit-cost rise gener economi therefor princip econom goal ohio colleg librari center deceler rate rise per-stud cost rate increas approxim economi whole
.I 349 
0349-12-30is analysi introductori lectur choic uncertainti raiffa h. lectur present descript theori actual behavior neither present posit theori behavior superintellig fictiti nowher analysi shall refer behavior `` ideal ration econom man '' man alway act perfectli consist manner somehow embed natur coher set evalu pattern cover eventu rather approach take prescrib individu face problem choic uncertainti go choos cours action consist person basic judgement prefer must conscious polic consist subject input calcul implic action approach design help u reason act bit systemat choos
.I 350 
350 design inquir system churchman c.w `` design '' use throughout gener sen includ plan oper research engin design architectur design program budget activ conscious attempt chang environ improv qualiti live book could read philosophi organ theori architectur engin design oper research plan word `` inquiri '' suggest audienc includ person interest philosophi scienc true long interest broad one concern mean scienc respect social institut health educ moral inquiri mean restrict disciplin scienc could call book design system would adequ reflect style proceed specif problem inquiri `` whole system ''
.I 351 
351 deterior preserv librari materi winger h.w deterior librari materi constant sinc librari begin acceler alarm proport 1969. research predict paper-bas record centuri well earlier year face immin ruin without new effect effort preserv usabl present form next centuri danger destruct threaten research librari collect also world knowledg scholarship support paper involv similar danger destruct confront cellulos product film may substitut paper materi base record research librari involv surprisingli rapid deterior print materi even produc eye perman creat problem expens librari well
.I 352 
352 develop multi-media librari hick w.b book present concept modern librari comprehens resourc center philosophi object center clarifi desir practic select acquisit nonbook audiovisu materi interchang defin materi commun primarili aural visual stimulus recommend along inform pertin facilit task organ gener discus emphasi necess basic decis polici catalog physic process treat particular demonstr accept librari practic flexibl enough allow adapt individu librari specif clientel realist method handl mani differ kind nonbook materi demonstr treat type separ mani easy-to- follow catalog exampl present consist establish librari routin practic inform provid select acquisit physic process storag equip work-flow chart includ present graphic demonstr effici procedur
.I 353 
353 develop refer servic academ tradit public librari practic special librarianship rothstein s. modern american librari histori receiv sporad attent subject investig though accumul adequ suppli sourc materi draw upon form annual report servic studi biograph account chronicl individu librari one yet fashion materi critic histori american librarianship paraphras leo lamontagn salvag remnant past yet convert histori lack cost profess dearli even casual survey literatur librarianship reveal shock degre duplic naivet stem insuffici awar previou effort clearli room need seri evalu studi develop american librari servic could eventu put togeth form desir definit histori american librarianship present dissert intend contribut toward end undertak furnish histor background one continu problem american librarianship provis refer servic research librari
.I 354 
354 dewey decim classif dewey m. schedul edit 18 like 17 base principl subject integr subject matter notat hierarch true give whole true part schedul develop accord logic principl classifi guid make correct decis terminolog classif scheme reflect terminolog use literatur classifi ea use edit includ mani exampl note detail precis instruct freer use layman 's terminolog immedi predecessor sinc edit intend use shelf-arrang system gener librari size ful base upon number titl larg librari may expect acquir variou field sinc also intend use classifi catalog bibliographi dewey decim classif increasingli demand mani countri contain increas number provis number build
.I 355 
355 diffus abstract index servic govern sponsor research klempner i.m last sever decad scienc technolog undergon drastic transform enorm depth transform measur mani way measur term number student enrol graduat undergradu school offer degre physic appli scienc term number new devic product innov introduc militari establish civilian sector economi term number scientist engin employ industri public privat institut term amount money expend annual research develop term number technic report book journal paper reprint confer proceed stem expenditur mani way
.I 356 
356 diffus innov roger e. book direct advanc colleg student enrol sociolog cours student social scienc anthropolog econom histori psycholog concern diffus reason sociolog concept defin introduc five hundr public diffus innov review innov studi ring new drug among physician hand tool among primit tribe driver train among public high school hybrid corn among farmer although gener consist set find emerg studi search literatur show littl attempt summar evalu avail result theori spread idea volum synthes find theori
.I 357 
357 directori data base social behavior scienc session v. one earli member comput commun keenli interest develop quantit methodolog social behavior scienc encourag data process environ economist alreadi establish mathemat orient among early beneficiari machin technolog enhanc abil construct test model econom behavior today statist method affect mani disciplin unusu doctor program accept statist techniqu substitut one foreign languag similarli abil program appropri languag also frequent accept french german provid research skill need doctor student citi univers new york univers chief function directori term academ suppli data reinventori social scienc data archiv well-known academ commun duplic announc hold make avail member reason mention indic natur hold make kind data resourc know research either univers suffici awar import resourc
.I 358 
358 disadvantag librari effect lipsman c.k report concern social util librari factor appear requir effect program absenc establish standard criterion measur program effect substitut compar analysi number program base detail observ program process survey need interest target group user nonus ass librari 's role target neighborhood perceiv commun institut serv group thu basi comparison judgement introduc provid foundat suggest direct program servic disadvantag might move achiev studi object librari program practic low-incom neighborhood examin number citi fifteen citi data collect interview observ four subject area 1 need interest commun resid 2 librari servic relat avail commun resourc 3 natur scope neighborhood librari program relat rest librari system 4 avail measur impact effect program
.I 359 
359 document bradford s.c. 1948 half centuri ago la fontain otlet start live work first connect term `` bibliographi '' gradual work `` document '' attribut develop far wide scope establish new techniqu deal print non-print document great deal inspir work side side render access total crystal human think make common treasur mankind serv bring mutual comprehens build peac co-oper men goodwil nation spirit friend bradford join men whose nobl face pas never give see achiev work devot live spirit bradford thank knowledg experi scientist well librarian give strong valuabl support common work ad fundament construct new element reason present book owe give far mere compil fact experi compil would inde welcom curious enough good gener treatis document avail book give u thing abund origin idea creativ think
.I 360 
360 document bradford s.c. 1950 current need manual copi method deal process method techniqu type equip use reproduc document great mani differ kind aris two factor 1 great import document reproduct process acquisit preserv dissemin commun inform vital conduct research work field human endeavor intern scale 2 complex field document reproduct today result enorm technic advanc make past fifteen year
.I 361 
361 document bradford s.c. 1953 sinc first public work dr. bradford die edit call attempt make recogn deal critic express first edit princip one wherea book entitl `` document '' dealt main univers decim classif bradford much develop neglect aspect instrument subject udc one even import one variou techniqu
.I 362 
362 document inform analysi vorobev g.g book consid natur properti document inform inform characterist document type function constitu tradit auxiliari apparatu discus formal document inform consid continu classificatori rank formal document sequenc questionnair distribut matrix document
.I 363 
363 dynam inform librari process salton g. among variou inform process task may carri comput equip special class exist term inform take liter direct sens record knowledg intellig element transform long restrict mathemat symbol al2022-05-30 word phrase book document pictur inform carrier restrict interpret inform process give rise field inform scienc concern collect analysi classif storag retriev transmiss dissemin record data intellig
.I 364 
364 econom analysi public librari newhous j.p. studi address sever question import public librari librari alloc book budget kind book tend buy type household use librari household use librari cost variou servic provid librari specif step librari take improv servic librari 's option choos among differ circul system long librari allow book check frequent overdu notic sent invest secur system worthwhil studi question context one public librari beverli hill california public librari develop methodolog determin answer well question aros investig although answer vari librari librari methodolog quit gener prove use mani public librari
.I 365 
365 econom academ librari baumol w.j volum repres believ complet thorough analysi possibl avail econom data colleg univers librari cours studi examin data comprehens consist investig intertempor behavior basi project instrument long-rang plan construct set analyt interrelationship permit u deriv statist estim interrel critic econom variabl relat librari oper particular cours last step provid relationship explain statist determin variabl size librari budget magnitud profession staff
.I 366 
366 econom approv plan spyersduran p. current budget strain colleg univers librari requir stepped-up search oper economi time topic econom approv plan third intern confer approv gather plan larg medium size academ librari hold ramada inn west palm beach florida februari 17-19 1971 thu gener consider interest paper publish constitut larg origin research area import contribut hardli overestim sinc doubt mold influenc collect develop practic current imprint area
.I 367 
367 econom book storag ellsworth r.e report attempt present interpret current winter 1968-69 inform econom book storag relat factor univers administr must consid develop program hous ever-grow book collect present futur limit space money studi attempt answer two specif question 1 econom colleg univers select so-cal little-us book regular bookstack store elsewher 2 cost factor one univers need consid adopt storag program cost relat other fact conclus report base librari book storag situ1969-05-30. innov comput applic technolog could presum chang natur cost factor author 's opinion chang unlik occur within next 5 10 year
.I 368 
368 economi comput sharp w.f simpl matter describ book briefli attempt provid appli set concept econom theori may prove valuabl may becom decision- maker select financ and/or use comput theori relev decision-mak present mean effect comput economi whole lie outsid scope book number relat issu deal thu microeconom macroeconom theori focu small industri firm comput larg gross nation product consum price index unemploy
.I 369 
369 econom defens nuclear age hitch c.j purpos book explain way look militari problem other associ find fruit insight product solut essenti regard militari problem one aspect econom problem effici alloc use resourc believ way look militari problem goe far toward reconcil appar conflict view offic offici respons defens offici congressman whose primari interest economi except determin over-al size militari budget conflict point view inevit
.I 370 
370 educ librari user luban j. educ librari user collect origin essay case studi research report problem hope techniqu instruct librari user nonus kindergarten preschool adult effect use librari resourc merg library-us teach school public academ librari book demonstr need consist sequenti plan library-us instruct cross tradit librari boundari
.I 371 
371 educ train scientif technolog librari inform work schur m. exponenti growth literatur scienc technolog phenomenon scientist live past 300 year natur growth effect recogn slowli critic point reach consequ overwhelm scienc inform point reach take one field chemistri take well two centuri first million paper publish 30 year 1907 1938 first million abstract chemic abstract stage one million paper abstract five-year period 1962-1967 1975 point reach one million paper equal output whole pre-war gener chemist publish abstract singl year first scientif serial begin public 1665. 290 year later 1956 scienc museum librari receiv 9,000 current scientif serial within 11 year nation lend librari scienc technolog n.l.l receiv three time number growth use scientif literatur less spectacular thu exampl 1930 number loan scienc museum librari 10,000. 1967 n.l.l. take nation lend function scienc museum librari lent well half-a-million item total exceed loan scienc museum librari 1929 1947 period saw discoveri nuclear fission applic peac use enorm progress antibiot develop synthet materi great advanc branch scienc technolog sign rate increas impli exampl may maintain flattening-out may develop high level inde
.I 372 
372 effici scientif inform kozenko a.v book consid basic tendenc develop inform scienc theoret prove necess feasibl possibl determin econom effect scientific-techn inform
.I 373 
373 user requir state quantit term 90 percent librari bourn c.p librarian publish inform system engin littl verifi inform guidelin describ user 's specif requir inform inform need properli design evalu inform system date statement requir rather subject often reflect opinion rather actual fact rel littl object data obtain probabl due larg part fact extrem difficult methodolog problem tri determin state user requir meaning manner paper suggest approach point view might help situat provid method phrase statement user requir conveni meaning manner paper also furnish sever exampl statement discus techniqu data support statement paper attent initi focus inform requir worker field scienc technolog seriou attempt make includ worker field howev seem quit like approach perhap even state principl could extend gener cover field knowledg
.I 374 
374 electron data process univers librari pflug g. follow five year experi mechan procedur use data process equip univers librari bochum attempt summar find comparison earlier public use electron data process equip show measur origin plan actual affect experi gain summari also serv report wider public may interest technic question librari process
.I 375 
375 encyclopedia inform system servic kruza a.t. process transfer inform import activ mani thousand librari research institut educ institut profession trade associ non-profit organ publish hous govern agenc other group alreadi list varieti exist directori public hand select group organ servic princip concern storag retriev dissemin inform addit innov experiment non- convent major emphasi computer micrograph network advanc refer servic inform center data bank encyclopedia inform system servic includ descript follow type servic facil inform center computer system servic network cooper program data bank document center inform storag retriev system micrograph system servic research center project clearinghous referr center consult plan organ servic inform offic industri research inform center profession associ special librari refer servic
.I 376 
376 encyclopedia inform system servic kruza a.t. public describ analyz approxim 1750 organ concern new form new medium new method provid inform servic among organ publish comput softwar time- share compani micrograph firm librari inform center consult common interest diver organ servic base storag represent structur inform output recur demand basi concept inform use throughout book defin data organ collect fact often record two basic form 1 textual data literatur 2 numer data role play organ describ follow page vari includ one follow function data base creation data base publish data transmiss data manipul analysi data storag retriev emphasi public organ involv computer servic micrograph applic select dissemin inform sdi network includ encyclopedia inform system servic print commerci legal servic tradit academ special librari public inform offic hardwar manufactur distributor within comput micrograph field convent index abstract servic librari autom program limit housekeep function circul serial control acquisit
.I 377 
377 citat index weinstock m. citat index rel new method organ content collect document way overcom mani shortcom tradit index method primari advantag citat index identifi relationship document often overlook subject index import secondari advantag compil citat index especi well suit use man-machin index method requir index subject specialist furthermor citat bibliograph descript document vulner scientif technolog obsolesc term use subject index
.I 378 
378 dialog interact inform retriev system summet r.k. dialog name give interact computer-bas inform retriev languag develop lockhe palo alto research laboratori dialog system consist seri comput program design make full use direct access memori devic data locat anywher devic access approxim amount time video display unit provid user rapid power mean identifi record within file satisfi particular inform need provid user full display access index vocabulari abil modifi search express dialog becom data process extens human oper direct control process accord person need
.I 379 
379 sourc inform specif subject bradford s.c. altern hypothesi investig consider extent refer scatter throughout period frequenc approxim relat invers scope hypothesi aggreg period divid class accord relev scope subject concern remot class aggreg produc mani refer relat class whole rang period thu act famili success gener diminish kinship gener great number preced constitu gener produc invers accord degre remot investig cover first place refer quot cours four two a-half year respect current bibliographi appli geophys lubric prepar librari sourc refer give possibl arrang sourc order product result set column b tabl previou column
.I 380 
380 error-correct code peterson w.w. sever major develop contribut rapid emerg field error-correct code past two decad extern cost solid-st electron devic decreas almost dramat size stimul develop digit comput peripher devic turn caus dramat increas volum data commun machin intoler comput system error case inher critic natur data demand use either error-fre facil type error-detect correct code termin devic mani case latter approach econom
.I 381 
381 evalu inform servic product king d.w. continu need put scientist contact research other coupl rapidli expand volum publish materi past sever decad place new emphasi old art assembl code dissemin record knowledg instanc emphasi manifest research improv tradit librari system instanc result assembl special collect intens index access varieti way still system progress passiv role respond request activ role suppli document refer research document becom avail lack descript terminolog activ refer book `` document transfer system '' impli product retriev dissemin document rather inform intellig system fact retriev system fact inde retriev exclud concern document cours may book journal articl draw abstract piec film piec magnet tape
.I 382 
382 evalu medlar document lancast f.w report present result detail analysi nation librari medicin perform medlar medic literatur analysi retriev system rel0300-05-30 actual request make system 1966 1967. thank studi know consider requir medlar user well system meet requir must improv overal perform level investig time librari plan second-gener medlar design medlar ii benefit greatli knowledg factor affect perform present system
.I 383 
383 evalu micropublish veaner a.b micropublish pertain librari materi essenti form republish materi longer print need materi mani kind monograph serial newspap refer work grown greatli past quarter centuri need reflect growth micropublish industri new colleg junior colleg find establish colleg univers continu expand meet grow educ need group institut find instanc materi need avail microform result ratio microform book colleg research librari steadili rise
.I 384 
384 evalu world food literatur mann e.j public present culmin concert intern effort survey relev world 's scientif technolog literatur food scienc technolog content preliminari step toward establish comprehens abstract document servic field
.I 385 
385 evalu research principl practic public servic social action program suchman e.a day larg govern program intend reduc poverti develop commun prevent delinqu crime control diseas reconstruct citi predomin rhetor plan pilot project experiment demonstr program evalu seek select support promis plan project submit fund agenc becom habitu ritualist inclus propos final section evalu case section consist sometim grandios usual vagu statement intent procedur assess impact propos action case eleg highli academ impract scheme work meticul detail obvious talent research consult treasur instanc well-consid realist workmanlik plan get fairli reliabl answer question work
.I 386 
386 inform commun scienc advantag formal analogu menzel h. formal inform scientif commun complementari must think altern sen perhap certain messag obtain exclus print word librari mechan search-and-retriev system wherea other obtain exclus use word-of-mouth telephon much typic event one receipt singl messag secur success interplay two kind commun give transact scientist receiv inform channel bring inform usual histori behind futur ahead may relev evalu success transact prognosi whether kind transact happen similar result
.I 387 
387 foundat educ librarianship shera j.h studi result theori librarianship process matur quarter centuri teach administr first univers chicago subsequ western reserv univers case western reserv univers elabor essay address inquiri progress purpos explor role librari contribut total commun system societi mean role librari profess determin requir role identifi appropri meet graduat profession educ therefor inquiri begin consider commun system within individu relat physiolog neurolog psycholog structur mean learn read pattern characterist studi progress exposit cultur environ commun system societi togeth place librari
.I 388 
388 guid construct use special scheme vickeri b.c use classif librari tradit valu appreci document inform retriev gener techniqu alphabet index machin select also avail classif valu inform retriev well book arrang howev make evid two way first achiev consist subtleti alphabet index machin select design retriev system find need introduc classificatori techniqu second continu demand construct special classif detail arrang catalogu document restrict intens cultiv field knowledg help meet demand particularli second guid prepar techniqu detail depth classif greatli develop past decad instrument much great subtleti effici tradit 'tree-of-knowledg scheme design develop report mainli research paper varieti librari journal often make unnecessarili difficult follow use unfamiliar terminolog need simpli write readili avail practic guid use new techniqu classif
.I 389 
389 factor determin perform index system cleverdon c.w vol 1 origin aslib-cranfield investig effici index system refer 1 2 3 produc firm answer one basic problem inform retriev name decis index languag use certainli peopl anticip demonstr one system 'better anoth either gener give situat
.I 390 
390 factor determin perform index system cleverdon c.w vol 2 test result present number differ index languag use variou devic affect recal precis within environ test show best perform obtain group eight index languag use singl term group fifteen index languag base concept give bad perform group six index languag base thesauru engin term engin joint council intermediari singl term index languag method improv perform group synonym word form broad group term depress perform use precis devic link give advantag compar basic devic simpl coordin
.I 391 
391 factor transfer technolog gruber w.h strong correl scope depth countri 's research develop activ vigor growth industri plant today wide accept fact govern expenditur research develop increas modest annual rate 200 million thirti year ago 17 billion today research budget privat sector economi almost miniscul 1930 's total approxim 8 billion today expenditur mani tangibl visibl result rang nylon antibiot radar solid state electron gener appreci addit product repres increas inventori idea new knowledg whose applic part still potenti one sophist often urgent natur large product engag today requir vast research expenditur find effici way econom way safe way accur way accomplish end purpos also produc increas nation level scientif technolog compet yet transfer civilian economi valu technic idea store await applic estim valu mani time large annual rate billion dollar invest effort take develop increas technic capabl nation resourc underwrit econom industri develop technic inventori factor major import
.I 392 
392 faculti statu librarian massman v.f purpos studi 1 review histori struggl faculti statu librarian argument advanc support object 2 gather inform similar differ librarian faculti member broad area prepar contribut reward detail inform matter educ salari profession experi tenur sabbat particip academ govern scholarli activ librarian faculti member one abl judg whether librarian receiv unfair unequ treatment
.I 393 
393 farewel alexandria solut space growth perform problem librari gore d. public collect essay open new era librari take first departur 2,300 year durabl model conceiv librarian alexandria endlessli replic everi succeed gener librarian right present day alexandrian model persist unexamin faith good librari must vast alway grow paper present examin faith scientif demonstr rest noth solid mistaken intuit consign limbo outworn dogma
.I 394 
394 feasibl studi central region inter-librari loan center steven r.e two major problem present system 1 unequ distribut lend large librari handl larg proport request 2 difficulti fill request incomplet incorrect inadequ check solut propos two problem 1 compens large librari transact 2 good bibliograph check request forward lend librari
.I 395 
395 biomed literatur volum growth characterist orr r.h. leed a.a. studi 's aim gather analyz reliabl data quantifi characterist biomed literatur affect commun problem within research commun previou studi standard bibliograph compil critic review particularli data could use determin chang time addit public gener 1961-1962 extramur intramur research program nation institut health nih analyz sampl current document output u research
.I 396 
396 formal languag salomaa a. book develop theori formal languag point view gener devic mainli grammar recognit devic automaton introduc secondari tool present within framework rewrit system main emphasi mathemat aspect formal languag rather applic peopl interest applic program languag resp natur languag would certainli prefer comprehens discuss topic lr k grammar resp transform grammar discus lie outsid scope book
.I 397 
397 formal languag relat automaton hopcroft j.e book present theori formal languag coher theori make explicit relationship automaton book begin explan notion finit descript languag fundament descript devic grammar explain well three major subclass regular context-fre context-sensit grammar context-fre grammar treat detail topic normal form deriv tree ambigu cover four type automaton equival four type grammar describ automaton finit automaton pushdown automaton linear bound automaton ture machin ture machin cover detail unsolv halt problem show book conclud certain advanc topic languag theori closur properti comput complex determinist pushdown automaton lr k grammar stack automaton decid
.I 398 
398 inform channel commun behavior scienc relev structur formal bibliograph commun garvey w.d griffith b.c need serv inform commun do give inform commun without destroy function activ research certain advantag formal commun gener access perman etc. formal channel manipul take characterist inform commun cast light question present paper examin role inform formal channel within overal system scientif dissemin psycholog consid special advantag inform commun outlin certain relat inform formal channel final section paper two experi scientif commun describ one experi build in2022-11-30tempt `` inform '' formal channel build anoth innov gener attempt `` formal '' inform channel
.I 399 
399 function approach sgall p. present book sum certain stage research algebra linguist pursu charl univers pragu base mainli p. sgall 's book 1967a czech repres first attempt systemat formul concept gener descript gradual elabor research group claim particular question answer definit way concept gener system base articul semant relat see section 1.3.4 may perhap interest connect present develop algebra linguist concept origin 1963-1964 mainli reaction exist form transform descript yet possibl take recent impuls account extent would adequ scope theoret signific aspect impuls comment relev part present book present complet character system could regard counterpart new version transform grammar simpli tri formul concept serv start point develop new altern
.I 400 
400 futur develop telecommun martin j. commun technolog enter period revolutionari chang last decad bring new invent enorm potenti probabl two decad fulli grasp shatter effect societi invent includ commun satellit suddenli provid telephon televis link underdevelop world much large satellit build enorm impact educ commun unit state throughout world satellit antenna underdevelop countri stand next field plough oxen helic waveguid pipe oper carri 0250-05-30 simultan telephon call equival inform long distanc laser mean transmiss still research laboratori potenti carri mani million simultan telephon call equival large-scal integr lsi form ultraminiatur comput circuitri probabl mark begin mass product comput computerlik logic circuitri offer potenti extrem reliabl extrem small form extrem fast comput large-enough quantiti build circuitri becom low cost on-lin real-tim comput comput capabl respond mani distant termin telecommun line speed gear human think potenti bring power inform innumer comput everi offic eventu everi home picturephon public dial-up telephon system subscrib see well hear larg tv screen tv screen occupi whole wall necessari cabl tv provid cabl home potenti signal-carri capac one thousand time telephon cabl could use signal televis voic answerback comput assembl human-voic word speak telephon fact coupl touchton telephon set make everi telephon potenti comput termin millimeter-wav radio radio frequenc band microwav band relay quantiti inform great radio band combin chain close space antenna distribut millimeter-wav signal pul code modul signal includ telephon picturephon music facsimil televis convert digit bit stream transmit along comput data digit link major advantag accru computer switch computer telephon exchang come oper computer-lik logic employ switch `` concentr '' type signal data bank electron storag huge quantiti inform manipul index comput access fraction second
.I 401 
401 futur shock toffler a. book happen peopl overwhelm chang way adapt fail adapt futur much write futur yet part book world come sound harsh metal note page contrast concern `` soft '' human side tomorrow moreov concern step like reach tomorrow deal common everyday matter product buy discard place leav behind corpor inhabit peopl pas ever faster clip live futur friendship famili life probe strang new subcultur life style investig along array subject polit playground skydiv sex
.I 402 
402 govern american public librari joeckel c.b major purpos studi describ analyz evalu posit public librari structur govern unit state use word `` govern '' titl therefor deliber concern legal form type government organ public librari relat citi polit unit attach serv
.I 403 
403 govern public guid bibliograph tool palic v.m expans govern level intern nation provinci state local result increas govern influenc life citizen concomit develop prolifer publish direct regul report technic studi inform issuanc volum one engag busi profess financi tycoon educ research farmer housewif welfar recipi unemploy person function without refer govern public yet area record human knowledg control bibliograph aid littl system present work design provid prospect user well train research librarian guid maze direct descend child essay extent mass publish materi grow underscor contrast physic size two public child 78-page pamphlet contain approxim 400 entri wherea book 400 page cite 3,000 titl
.I 404 
404 guid librari congress classif immroth j.p. guid introduct librari congress classif includ instruct everi subclass tabl attempt provid reader understand characterist classif arrang within class format schedul tabl special problem use notat reader trace analysi exampl class page l.c schedul provid guid import remind reader thorough studi class schedul addit recommend read essenti author realiz mani imperfect may present guid appreci suggest chang reader
.I 405 
405 guid refer book winchel c.m fundament principl refer work remain less constant year rapid expans public refer book field make essenti care select fit need librari purpos volum list refer book basic research gener special thu serv 1 refer manual librari assist research worker user librari resourc 2 select aid librarian 3 textbook student either librari school train class colleg cours bibliographi pursu systemat studi refer book need type user influenc organ make-up volum requir first two group make manual comprehens might intend textbook introduct section mani annot provid particularli librari school student
.I 406 
406 guidelin librari autom handbook feder librari markuson b.e book one product contract initi autom task forc feder librari committe sponsor monitor u.s. offic educ carri system develop corpor project includ questionnair survey feder librari 2104-12-30emb 1970 gather system plan data identifi feder librari oper plan autom system respond latter group send feder librari autom survey questionnair request specif detail exist plan system sourc amplifi visit feder librari extens review autom literatur inform distil use handbook
.I 407 
407 handbook compar librarianship simsova s. first part write deal 'compar librarianship compar method intend teacher compar librarianship student approach number way first three chapter outlin compar librarianship theoret basi methodolog wider background compar scienc scientif method three chapter follow pure practic explain variou step write compar studi last chapter intend teacher second part compil mrs. macke bibliograph guid main sourc librarianship throughout world draw bibliographi collect compar librarianship student cours project work repli questionnair send variou librari associ world mrs. macke 's collect refer gather number year
.I 408 
408 handbook data process librari hay r.m 1970 purpos book therefor assist librari librarian resolv problem face util new technolog intent provid concret factual guid principl method avail applic modern data process librari oper oper librarian consid handbook tool guid decis concern introduct data process techniqu librari student textbook educ methodolog also interrelationship data process librari system design summari state-of-the-art serv bridg librari object technolog book throughout lay special stress librari particularli signific librari valu polici determin choic system book give emphasi comput alway context appli technolog solut oper problem addit resourc inform servic tool good manag end therefor book aim educ profess use tool special problem appli librari respect much groundwork alreadi do profess educ carri analys librari oper experi mechan develop good concept cost control book mere continu process alreadi underway
.I 409 
409 hdb data process librari hay r.m four year sinc first edit book publish period except advanc usag comput librari one two exampl avail time illustr kind applic five ten cadr knowledg peopl librari time small virtual everi major librari kind system depart effort time larg experiment development wealth second edit therefor write context total differ first aim ensur practic librarian student librari school approach world autom knowledg capabl limit techniqu system analysi analyz evalu altern answer librari 's process problem chang first edit therefor repres departur purpos simpli updat content reflect advanc experi gain opportun correct error hope minor found use first edit
.I 410 
410 handbook medic librari practic annan g.l medic librari associ long awar need third edit handbook chang librari practic prolifer demand upon establish librari develop new one creat need up-to-d tool like early edit handbook tool manual survey state art offer practic advic fledgl librarian start career experienc librarian transfer field health scienc establish medic librarian refresh memori adopt procedur unfamiliar specialist relat field
.I 411 
411 handbook nation intern librari fang j.r. two method use 1 thorough search profession literatur princip sinc 1965 except case later inform avail 2 direct commun associ questionnair consult supplementari materi provid associ final result author search total 319 librari associ 33 intern scope 286 nation see statist data
.I 412 
412 hidden dimens hall e.t gener speak two type book interest seriou reader today content orient design convey particular bodi knowledg deal structur way event organ doubt author control two type book write though desir awar differ appli reader whose satisfact depend larg unstat expect today 's world u overwhelm data mani sourc easi understand peopl apt feel lose touch develop even field one sens also grow awar loss relate world larg loss relate lead increas need organ frame refer aid intergr mass rapidli chang inform man must cope hidden dimens attempt provid
.I 413 
413 histor introduct librari school white c.m revis enlarg origin american librari school someon observ root present lie deep past must uncov understand fulli present come studi less descript histori librari school work search perspect within major problem well cours pursu resolv fulli understood origin studi begin 1941-42 sought throw light librari educ time come present studi continu beyond earli form american librari school reform basic line polici organ new titl use reflect broaden scope
.I 414 
414 histori librari western world johnson e.d present work attempt trace histori librari western world indic librari develop influenc social cultur histori civil book intend student librari scienc cultur histori gener reader interest develop western civil much omit concern librari librarian could includ convers fact could omit without serious detract stori whole includ illustr librari histori develop point high spot indic trend
.I 415 
415 90 recommend journal hospit 's health scienc librari yast h.t choos grow number medic paramed journal becom increasingli difficult health scienc librarian author state describ survey librarian director medic educ obtain recommend titl form core journal collect list order prefer 90 top-rank titl
.I 416 
416 human behavior principl least effort introduct human ecolog zipf g.k. nearli twenty-f year ago occur might gain consider insight mainspr human behavior view pure natur phenomenon like everyth el univers studi dispassion object one wont studi say social behavior bee nestbuild habit bird present book report result extend inquiri ensu cours year lead disclosur fundament principl seem govern import aspect behavior individu member social group
.I 417 
417 human problem solv newel a. simon h.a present studi concern perform intellig adult cultur task discus short half-hour moder difficult problem symbol natur three main task use chess symbol logic algebra-lik puzzl call cryptarithmet puzzl typifi class problem studi concern integr activ constitut problem solv central concern percept motor skill call person variabl studi concern primarili perform littl learn develop differ relat age final concern integr activ henc deemphas detail process time scale elementari reaction half second less similarli long-term integr activ extend period day year receiv attent
.I 418 
418 human side enterpris mcgregor d. volum attempt substanti thesi human side enterpris `` piec '' theoret assumpt manag hold control human resourc determin whole charact enterpris determin also qualiti success gener manag cours process circular herein lie possibl hope futur progress key question top manag `` assumpt implicit well explicit effect way manag peopl '' answer question flow answer question mr. sloan rais discus make manag well answer mani question perplex confound manag seek achiev success econom object enterpris clear reader believ mani present assumpt effect way manag peopl far adequ
.I 419 
419 statist approach mechan encod search literari inform luhn h.p write commun idea carri basi statist probabl writer choos level subject specif combin word feel convey mean .. sinc process vari among individu sinc similar idea therefor relay differ level specif mean differ word problem literatur search machin still present major difficulti .. statist approach problem outlin variou step system base approach describ .. step includ statist analysi collect document field interest establish set `` notion '' vocabulari express compil thesaurus-typ dictionari index automat encod document machin aid dictionari encod topolog notat branch structur record code inform establish search pattern find pertin inform program appropri machin carri search ..
.I 420 
420 automat creation literatur abstract luhn h.p expert technic paper magazin articl serv purpos convent abstract creat entir automat mean .. exploratori research describ complet text articl machine- readabl form scan ibm 704 data-process machin analyz accord standard program .. statist inform deriv word frequenc distribut use machin comput rel measur signific first individu word sentenc .. sentenc score high signific extract print becom `` auto-abstract '' ..
.I 421 
421 busi intellig system luhn h.p automat system develop dissemin inform variou section industri scientif govern organ .. intellig system util data-process machin auto- abstract auto-encod document creat interest profil `` action point '' organ .. incom intern gener document automat abstract character word pattern send automat appropri action point .. paper show flexibl system identifi know inform find need know dissemin effici either abstract form complet document ..
.I 422 
422 cluster techniqu bonner r.e problem organ larg mass data occur frequent research .. normal process gener use compress data analyz easili .. primit step process `` cluster '' techniqu involv gather togeth similar data cluster permit signific gener .. paper describ number method make use ibm 7090 comput program cluster .. medic research problem use illustr compar method ..
.I 423 
423 r project select stand baker n.r pound w.h review literatur r project select analysi interview data suggest lack test use method propos .. sever or-m method identifi current statu indic .. three repres procedur examin detail .. argu lack test concern feasibl shortcom model help explain method use .. shortcom identifi discus .. implic futur research present ..
.I 424 
424 method alloc r expenditur rosen e.m. souder w.e analyt problem develop quantit techniqu r invest manag often complic exist conflict goal .. corpor goal may requir r manag simultan seek high probabl profit large probabl number success great probabl profit per dollar spend .. department goal may restrict manag maximum budget minimum number project work minimum level accomplish specif project .. sens research manag face constrain multiple-output product problem much spend project much spend overal .. paper show slight modif hess approach project select analog theoret econom multiple-product factori use help research manag simultan solv project select resourc alloc budget determin problem .. approach literatur treat three problem separ ..
.I 425 
425 select r program content-survey quantit method cetr2022-03-30vin j. martino joseph roepck lewi paper present summari method evalu select r project .. approxim thirti method appear scatter place literatur describ briefli bibliographi provid inform .. variou method compar contrast rel standard set featur may possess standard set characterist relat ea use scientif technolog area applic ..
.I 426 
426 effect perceiv need mean gener idea industri research develop project baker norman r. siegman jack rubenstein albert h. flow model present identifi organiz factor influenc idea gener behavior industri r laboratori .. model construct literature-bas proposit make explicit role play sever organiz factor identifi model .. data collect 300 idea creat division laboratori major u.s. corpor .. gener data support priori proposit .. data analysi suggest two piec inform requir idea gener 1 knowledg need problem opportun relev compani 2 knowledg mean techniqu satisfi need solv problem capit opportun .. result discus respect stage creativ think propos investig .. final organiz event associ `` need '' event `` mean '' event idea studi identifi analyz respect quantiti qualiti idea ..
.I 427 
427 valid subject probabl success forecast r project manag souder w.d model techniqu aid manag plan control r project frequent use subject probabl success forecast one major input experi conduct research laboratori monsanto compani measur predict valid consist forecast result indic eventu success failur certain type r project predict measur time shape poll probabl success forecast probabl success forecast appear yield valid advanc warn indic sever commonli use project statu measur result tend support hypothesi r plan control model base subject probabl estim may reliabl use manag aid earli identif eventu fail project well aid project select project fund
.I 428 
428 analysi portfolio select model r gear a.e lockett a.g. pearson a.w paper present analyt review mathemat program model propos aid relat problem resourc alloc project select r .. model classifi accord whether base linear integ chanc constrain dynam program .. repres exampl class describ evalu detail .. evalu term data requir built-in assumpt ea comput use output versatil applic ..
.I 429 
429 inform content titl engin literatur bottl robert t. sinc mani alert inform servic reli heavili use titl transfer inform potenti user essenti awar proport inform contain complet document deduc titl therefor miss .. method discus analyz rel inform content titl engin paper result present amount type inform lose scan titl list .. one-third one-half index term retriev articl titl even possibl synonym relat term use .. synonym use instead one keyword amount inform retriev increas 70 percent .. problem deal synonym syntact variant search titl index discuss .. possibl use keyword journal titl supplementari retriev tag suggest sinc deem use nearli one-third sampl paper analyz ..
.I 430 
430 fuzzi map control chang sheldon s.l zaden lofti a. fuzzi map x fuzzi set x .. concept extend fuzzi map fuzzi set x fuzzi function invers fuzzi parametr function fuzzi observ control .. set theoret relat obtain fuzzi map fuzzi function fuzzi parametr function .. show certain condit precis control goal attain fuzzi observ control long observ becom suffici precis goal approach ..
.I 431 
431 cooper type librari annot bibliographi 1969-1971 supplement gilluli m.e wert l.m bibliographi design supplement capit type librari 1940-1956 annot bibliographi ralph h. stenstrom staff librari research center univers illinoi cooper illinoi state librari plan issu annual supplement appear illinoi librari year hope supplement issu manner cumul period issu monograph form
.I 432 
432 illustr comput program librari davi c.h illustr comput program intend grade workbook text supplement contain typic practic problem suggest solut tri analys emphas program effici major featur pl/i program language/on use alon combin establish pl/i textbook list select bibliographi programm knowledg languag bother excess introductori materi beginn learn much look solut problem accompani analys
.I 433 
433 improv access librari resourc dougherti r.m motiv investig deriv seri visit institut deepli commit design develop oper non-tradit autom inform system time visit system seem work technic paradox appear make signific impact respect user commun although peopl associ system openli express concern non-verb indic suggest peopl becom nervou sinc system repres high expenditur 2022-05-30ey feel uneasi seem quit appropri
.I 434 
434 index languag thesauri construct mainten soergel d. book two object first reassess thoroughli function index languag thesauru inform storag retriev system light reassess analyz structur index languag thesauri importantli reassess base unifi view index languag classif scheme thesaurus inform storag retriev system result gener principl applic wide rang situat
.I 435 
435 industri dynam forrest j.w book intend student manag whether formal academ program busi treat central framework underli industri activ goal `` enterpris design '' creat success manag polici organiz structur
.I 436 
436 industri research technolog innov econometr analysi mansfield e. mani year neglect technolog chang receiv attent economist deserv 1960 's time enorm interest area academ govern busi circl .. central econom technolog chang manner new process product conceiv develop commerci accept .. help promot good understand process engag number year seri relat econometr studi industri research technolog innov .. purpos book bring togeth result studi ..
.I 437 
437 industri technic progress carter c.f book write belief full speedi applic scienc industri necessari econom progress inde one import object nation polici import identifi hindranc speedi applic mani peopl alreadi draw attent particular hindranc three bodi sponsor report consid up-to-d ass problem attempt look whole varieti complex henc investig undertook larg entrust u investig great goodwil mani peopl british industri yield much materi book first impress summari
.I 438 
438 inequ reassess effect famili school america jench c. book summar result three year research center educ polici research eight coauthor research associ center work collabor effort plagiar idea data one anoth u also spend good deal time critic one anoth 's work u take primari respons certain line inquiri respons record appropri footnot see research integr effort bear name
.I 439 
439 research studi pattern scientif commun i. gener descript research program garvey william d. lin nan nelson carnot e. tomita kazuo articl first seri describ gener procedur find seventi studi conduct 1966 1971 information-exchang activ 12000 scientist engin sampl nine physic social engin scienc .. design studi full spectrum scientif commun medium could explor b variou studi coupl order data obtain one studi could directli relat obtain studi c schedul studi conduct real time order bodi inform could follow incept final integr gener bodi scientif knowledg studi conduct nine disciplin studi order genuin comparison could make among .. data store machine-read magnet tape make avail scholar field inform scienc ..
.I 440 
440 research studi scientif commun iv continu dissemin inform `` product scientist '' garvey william d. lin nan tomita kazuo articl last seri describ set studi conduct 4,5-year period 1966-1971 .. seri articl seek describ comprehens pictur dissemin assimil scientif inform flow variou inform formal medium time scientist initi work publish .. present articl examin continu scientif work inform exchang `` product scientist '' two year public articl 1968/1969 .. result indic half author chang subject-matt area differ earlier articl howev shift decreas author product greatli increas inform need ..
.I 441 
441 infer disput authorship mostel f. appli 200-year-old mathemat theorem 175-year-old histor problem advanc statist histori though problem disput authorship common histori literatur polit scholar regard solut minor advanc u question whether hamilton madison write disput federalist paper serv laboratori demonstr problem develop compar statist method help solv histor problem practic applic bay theorem larg analysi data step test feasibl method explor fresh attitud fresh mathemat furthermor larg practic applic work help fill gap
.I 442 
442 storag analysi compress code document data base heap h. analysi make effect use effici code compress term within document data base .. storag effici express term vocabulari length valu certain paramet describ structur code .. vocabulari 0100-05-30 term averag code length approxim twelv bit .. inform lose term truncat abbrevi .. tabl requir code decod may order rapid access without reduct ea updat ..
.I 443 
443 quantit fuzzi semant zaden l.a. point departur paper definit languag l fuzzi relat set term x univers discours u .. fuzzi relat l character membership function ml u 0,1 associ order pair x grade membership ml x l .. give particular x membership function ml x defin fuzzi set x u whose membership function give mm x ml x .. fuzzi set x defin mean term x x play role name x .. term x concaten term x x1 ... xn xi epsilon 1 ... n mean x express term mean x1 ... xn use lambda-express solv system equat membership function xi deduc syntax tree x .. use approach illustr exampl ..
.I 444 
444 relev measur coffman william relev defin measur inform convey document rel queri .. show relationship document queri though necessari suffici determin relev ..
.I 445 
445 definit relev inform retriev cooper w. concept `` relev '' sometim also call `` pertin '' `` about '' central theori inform retriev .. unfortun howev present consensu notion defin .. purpos paper propos defend definit mean say piec store inform `` relev '' inform need retriev system user .. suggest definit explic relev term logic implic .. one yes-or-no question answer system oper one standard formal languag definit provid mathemat precis criterion relev .. type fact retriev system refer retriev system includ system whose store inform express natur languag definit mathemat precis nevertheless still help conceptu level ..
.I 446 
446 comput assist index gray w. a. paper describ techniqu enabl line comput base inform retriev system aid index select possibl index term assign new document enter system .. method analys index term assign refer cite new articl .. produc list index term weight accord expect correl subject matter new articl .. thu index present weight list propos index term aid .. evalu make result produc techniqu trial set document .. document alreadi index medlar system .. list actual index term trial set document compar set index term propos techniqu document .. result comparison encourag discuss paper .. econom aspect implement techniqu work inform retriev system consid .. includ expect benefit estim cost use techniqu aid term comput time index time ..
.I 447 
447 note concept `` relev '' foskett d.j two recent articl journal konigova 1 cooper 2 go beyond usual slapdash use word `` relev '' `` relev '' attempt explic concept attempt partial succeed konigova propos three type formal relev subject/cont relev subject relev pertin classif valid elabor inde revert less precis languag exampl defin `` second order nois '' use ambigu phrase `` formal relev document realli relev '' presum mean subject relev accord real need enquir mathemat admit `` account take subject relev pertin '' yet sure true aim system
.I 448 
448 evalu queri expans addit cluster term document retriev system minker jack wilson gerald a. zimmerman barbara h. evalu graph theoret cluster index term extract automat index document collect effect employ cluster automat document retriev describ .. graph theoret cluster develop six data base two differ cluster definit analyz averag size relat data .. cluster also use expand queri six data base determin effect expans document retriev result .. although larg varieti cluster associ queri explan obtain signific improv document retriev perform achiev .. case howev signific degrad retriev perform occur .. although seemingli mean cluster obtain result indic effort involv find cluster ad cluster term queri far great warrant use oper system .. data base employ rel small author caution gener result larg data base situat ..
.I 449 
449 situat relev wilson patrick concept situat relev introduc base w.s.cooper 's definit logic relev notion evidenti relev draw induct logic notion person stock knowledg set person concern latter explain term prefer rang altern .. situat relev item inform answer logic help answer question concern .. signific situat relev inform explain term chang view relat question concern .. claim situat relev explic ordinari notion practic relev appropri relev concept use evalu system suppli practic relev inform ..
.I 450 
450 select equifrequ word fragment inform retriev schuegraf e. j. heap h. s. design program research larg document data base discus regard use compress code combin adopt word fragment basic languag element .. algorithm describ determin set almost equifrequ fragment .. effici test sampl data base form marc tape .. certain threshold frequenc act paramet whose valu determin number distinct fragment .. select algorithm design give prefer choic long fragment henc allow compact code data base concaten non-overlap fragment ..
.I 451 
451 interact request larg mechan retriev system lancast f.w larg mechan retriev system certain proport search failur like directli attribut inadequ user-system interact .. request statement may distant approxim actual inform requir .. paper discus problem user-system interfac suggest method wherebi problem may allevi ..
.I 452 
452 u.s. nation librari medicin intern medlar cooper corn mari e. u.s. nation librari medicin nlm initi computer-bas bibliograph inform storag retriev system medlar 1964 .. current nlm eight intern medlar quid-pro-quo arrang unit kingdom sweden franc west germani japan australia canada world health organ .. polici aspect arrang discus well organiz oper characterist non-u.s. medlar center ..
.I 453 
453 inform 1985 forecast studi inform need resourc anderla g. primari purpos studi estim suppli demand scientif technic inform secondari object make long-term ass qualit quantit requir inform specialist instanc cours futur technic develop far foreseen must take account time like work sponsor oecd aim identifi signific criterion defin polici case inform polici greatli need oecd countri
.I 454 
454 inform analysi retriev kent a. therefor purpos book remain textbook mechan inform retriev teach basic previou exposur either field comput therefor action slow point logic principl inform retriev system lay bare book publish emphas comput program one
.I 455 
455 fuzzi set zaden l. a. fuzzi set class object continuum grade membership .. set character membership characterist function assign object grade membership rang zero one .. notion inclus union intersect complement relat convex etc. extend set variou properti notion context fuzzi set establish .. particular separ theorem convex fuzzi set prove without requir fuzzi set disjoint ..
.I 456 
456 inform user brittain j.m scienc technolog user studi numer histori twenti year relev methodolog scienc user studi social scienc consid chapter 2. press need user studi scienc well social scienc gener bodi theori flow inform research teach commun fundament characterist social scienc research literatur bear upon investig inform need requir consid first part chapter 2022-05-30 part devot review empir studi social scienc relev materi use make inform discus chapter 4 systemat approach
.I 457 
457 inform mechan mean mackay d.m day hard enough field scienc keep abreast new non-redund literatur public collect paper like estat holi matrimoni someth undertaken 'unadvisedli lightli wantonli present case would consid kindli initi respect friend professor roman jakobson whose persist encourag alon overcam distast u feel ten- twenty-year-old product bring first volum point return true exploratori paper scatter among unconscion awkward select public anyon want follow hand write specif occas demand rehears point cover early essay result repetit present special problem occasion except redund could elimin cost mutil individu paper solut adopt leav almost repetit passag intact offset small print skip without loss reader earlier chapter comment seem necessari way foreword postscript origin paper passag ad italic
.I 458 
458 inform retriev system lancast f.w book concern primarili `` intellectu '' factor significantli affect perform inform retriev system name index polici practic vocabulari control search strategi interact system user viewpoint evalu inform system therefor pay consider attent discus requir user inform system measur system perform term effici econom satisfact requir book concern except indirectli equip implement retriev system topic adequ cover volum seri moreov content import `` hardwar '' `` data process '' aspect inform system exagger unit state detriment perform mani system
.I 459 
459 inform retriev on-lin lancast f.w book deal on-lin system bibliograph search retriev literatur subject increas rapidli new system appear time attempt provid broad survey characterist capabl limit present system emphasi design evalu use on-lin retriev system primarili viewpoint planner manag inform servic orient toward `` intellectu '' aspect inform retriev rather hardwar program aspect hope book may valu student librari inform scienc
.I 460 
460 inform retriev document chemistri davi c.h sever year think great effort expend creat understand process involv inform storag retriev dissemin often concept deriv scienc technolog make seem unnecessarili abstrus either inadvert deliber preserv sort mystiqu book intend explic popular major aspect r process exemplifi field chemic document extent work find use chemist inform specialist individu interest scientif document shall gratifi
.I 461 
461 inform retriev process doyl l.b present book embodi chang structur focu reflect fact reader today 's book much like interest colleg student great awar current inform revolut case ten year ago thu hardwar materi process use connect inform system discuss first chapter two four subject inform retriev per se begin chapter five six librarianship document somewhat histor slant chapter along seven one take 1963 book adher origin charact chapter seven present simplifi concept inform system compon pave way discuss computer retriev chapter follow especi data retriev chapter eight document retriev chapter nine chapter ten twelv languag process evalu user studi describ import facet inform retriev field develop strongli sinc 1963
.I 462 
462 inform retriev van rijsbergen c.j materi book aim advanc undergradu inform comput scienc student postgradu librari scienc student research worker field ir chapter particularli chapter 6 make simpl use littl advanc mathemat howev necessari mathemat tool easili master numer mathemat text exist case refer give mathemat occur
.I 463 
463 inform retriev british american 1876-1976 metcalf j. eight chapter first one deal principl definit slow develop inform retriev 5,000 year introduct print europ less 500 year prior period princip coverag 1876-1976. latter period coincid second centuri unit state america intensifi earlier effort carri one washington 's urg farewel address `` promot object primari import institut gener diffus knowledg ''
.I 464 
464 similar relat fuzzi order zaden l. a. notion `` similar '' defin paper essenti gener notion equival .. vein fuzzi order gener concept order .. exampl relat x fuzzi linear order set real number .. correctli similar relat fuzzi relat reflex symmetr transit .. variou properti similar relat fuzzi order investig illustr extend version szpilrajn 's theorem prove ..
.I 465 
465 use commerci avail literatur tape current awar servic corbett l. paper review need current awar servic describ basic characterist sdi indic advantag .. detail give problem arisen provid sdi servic base chemic titl tape aldermaston particular refer program limit .. data oper cost use ass servic give .. pro con title-onli alert system discuss ..
.I 466 
466 univers sheffield biomed inform project barkla j. k. outlin give histori project develop osti support inform servic intestin absorpt intend becom self-support .. result evalu computer-bas current awar techniqu includ journal scan discus refer cost complet minimum delay .. simpl techniqu suggest profil construct e.g chemic titl comput search base frequenc specif word sampl relev titl ..
.I 467 
467 exploit literatur tape rowland d.g experi use number commerci avail magnet tape current awar servic describ .. difficulti encount assimil variou type tape format system develop unilev research laboratori discus problem retrospect search tape outlin ..
.I 468 
468 analysi on-lin search cost robertson s.e datta s. project undertaken discov major determin cost search on-lin practic refer retriev system scisearch .. methodolog result project report .. control search undertaken isol effect number variabl .. model involv sever major variabl develop .. gener approach prove case feasibl use ..
.I 469 
469 phenomena interest inform scienc wersig gernot nevel ulrich discus variou explicit implicit definit inform inform scienc view histor develop .. show variou view inform scienc overlap disciplin conclud propos definit inform scienc base social need .. schema inform scienc put forward plea discus inform inform scienc first declar definit use ..
.I 470 
470 inform servic librari crowley t. two studi present repres effort measur perform librari staff unobstrus fashion appli certain test gener similar portion normal workload without draw attent fact test carri two project rather differ purpos method reliabl result statist signific dr. crowley 's investig first point time aros partli experi counti librari curious real result refer activ differ mere count question answer lead ask `` substanti differ claim make librarian refer work actual result observ number differ situat individu pose client '' studi follow question exploratori necessarili less rigidli control second studi pair
.I 471 
471 inform storag retriev tool element theori becker j. textbook grow discuss author interdisciplinari charact field inform storag retriev felt need exist show profession group concern solut inform storag retriev problem could contribut university-level cours develop base concept person make awar other could help cours present dozen time ensu year book base
.I 472 
472 inform storag retriev system individu research jahoda g. book deal simple three correct measur improv document retriev system differ way mean accomplish method improv organ retriev person document collect princip topic cover book address primarili research subject field desir improv index document collect start index document collect quit know go index herein defin systemat organ collect document data index variou type document data collect variou type index exampl familiar index index individu book collect book card catalog librari content journal period exampl reader 's guid period literatur collect fact exampl telephon directori numer data physic constant group compound numer data collect questionnair studi
.I 473 
473 bibliograph coupl extend time ten case histori kessler m.m method bibliograph coupl appli 8186 paper thirty- five volum physic review vol 77 1950 vol 111 1958 .. result report form ten case histori .. case choose illustr problem inform retriev ..
.I 474 
474 methodolog test evalu inform retriev system goffman w. newil v.a recognit import use evalu techniqu indirect secondari result huge expand nation invest scientif research recognit follow expenditur much 2022-05-30ey develop inform system util advanc inform handl data process primarili computer-ori handl `` explos '' record inform inform scientist typic diver group parent disciplin cooper develop methodolog evalu system appli
.I 475 
475 factor affect prefer industri personnel inform gather method rosenberg victor structur questionnair administ profession personnel industri govern organ ask subject rank eight inform gather method accord prefer give hypothet situat .. subject ask rate method seven point scale accord ea use b amount inform expect .. subject divid two group determin time spend research research relat activ .. group design `` research '' `` nonresearch '' .. statist analysi data 96 subject 52 research 44 nonresearch show statist signific differ present either rank rate research nonresearch personnel .. result studi infer ea use inform gather method import amount inform expect inform gather method industri govern regardless research orient user ..
.I 476 
476 articul surrog attempt epistemolog foundat perreault j.m two major purpos mind gather first gener propos gather simpl advantag bring togeth work singl problem least small class problem especi problem previous benefit exclus themat collabor among investig themat collabor formal present schedul three day time leave present formal discus confer room much time possibl give number present leave free inform discus second purpos one even great necess opinion though one obviou first hope interchang alreadi think form person contact presenc origin system theori reinforc print word usual ineff way hope abl especi inform discus penetr beyond mere similar differ underli philosoph base syntact relationship
.I 477 
477 remark inform languag analysi comparison soergel d. `` machin languag inform languag terminolog d. confus machin code upenskii 59:357 ranganathan 's gener term confus idea plane notat plane mani difficulti classif aris confus paper devot mainli problem idea plane `` ir-languag want talk languag inform retriev formul i.e declar sentenc languag imper sentenc languag programmer-retriev '' bohnert samet 62.1:10 inform languag confus program languag avoid misunderstand would perhap good say `` descript '' instead `` declar '' state explicitli descript sentenc imper may describ howev execut system retriev appropri search
.I 478 
478 concept organ inform retriev farradan j. analysi inform storag question effect retriev must term concept relat concept may word descriptor simpl post-co-ordin keyword index system may class-term idea-group classif relat concept often appear absent one word use index search clearli implicit relat mind index question relat possibl word would lead fals drop classif tradit method organ concept relat concept ostens display form group call class
.I 479 
479 automat term classif retriev sparck-jon k. needham r. m. recent research cambridg languag research unit concern applic automat classif techniqu associ `` theori clump '' document descript obtain aslib-cranfield project use result term classif retriev .. substanti program engin develop comput similar pair term basi occurr co-occurr document descript find class term strong similar connect minim cohes potenti clump complement retriev use singl term and/or term class accord specif calcul recal precis ratio set request .. seriou test differ similar clump definit differ mode use term class still progress definit conclus valu kind classif present ..
.I 480 
480 structur characterist articul subject index armitag janet e. lynch michael f. articul subject index one logic transform natur languag phrase contain preposit connect employ organ noun phrase subject head subordin display remaind phrase .. best-known exampl articul subject index chemic abstract .. show well-defin transform link entri appear index origin phrase natur order first compil index .. revers transform use gener potenti index entri index phrase contain one preposit connect .. simpl model devi gener articul subject index entri natur languag index phrase exclud infinit word act gerund participl .. sort algorithm also develop purpos select entri lead great organ index display .. deviat model manually-produc index describ .. potenti valu certain characterist inform retriev examin ..
.I 481 
481 integr inform process case nation network dammer h. f. variou premis need consider develop realist flexibl inform storag retriev dissemin isrd system discuss implic illustr exampl develop system `` shell '' research sittingbourn .. one factor affect satisfactori perform isrd system eas relev literatur inform hold system provid .. later part paper develop discuss problem possibl mean deal distant futur ..
.I 482 
482 experi select dissemin inform field plasma physic anthoni l. j. cheney a. g. whelan e.k small-scal computer-bas sdi system plasma physic relat subject describ briefli .. system serv 100 research scientist engin use titl input order minim input cost .. implic approach effect upon system paramet discus .. comparison cost computer-bas system manual system make .. experi describ servic expand extern user world-wid basi aim compar control condit paramet small-scal intern servic extern servic wide scale .. paper conclud observ futur develop organ computer-assist servic possibl main problem like aris ..
.I 483 
483 perform automat inform system lesk michael e. smart document retriev system use investig algorithm text analysi request search .. result three document collect indic word normal effici perform automat thesauru lookup phrase match procedur statist associ method concept hierarchi use special applic .. automat document cluster scheme use-interact feedback method permit rapid search larg collect .. abstract find superior titl base content analysi document retriev system almost good complet text .. proper procedur design dictionari search request discus .. practic larg scale document center proper design consid light result ..
.I 484 
484 negoti inquiri on-lin retriev system hillman donald j. focu discus prototyp retriev system three major compon text process connect decis oper .. compon base distinguish subtheori .. comput program first two compon write ge 225 comput .. complet prototyp system program oper time-shar environ .. user-ori system plan capabl brows man-machin interact .. major goal develop procedur wherebi research worker conduct on-lin dialog via termin bodi scientif inform .. user-submit inquiri set sentenc without restrict vocabulari form .. system convers user obtain source-deriv phrase elabor refin initi inquiri .. use lead brow gener area inquiri broaden narrow aid request formul .. evalu system perform describ ..
.I 485 
485 cluster experi first step toward computer-gener classif scheme price nanci schminovich samuel document collect consist 240 articl theoret high energi physic analyz empir cluster procedur bibliograph coupl obtain comput use measur relate articl .. meaning group document produc .. cluster process ia adapt futur use computer-gener classif scheme ..
.I 486 
486 relev ass retriev system evalu lesk m. e. salton g. two wide use criterion evalu effect inform retriev system respect recal precis .. sinc determin measur depend distinct document relev give queri document relev queri sometim claim accur gener valid evalu base recal precis measur .. studi make determin effect variat relev ass averag recal precis valu use measur retriev effect .. use collect 1200 document inform scienc test purpos find larg scale differ relev ass produc signific variat averag recal precis .. thu appear properli comput recal precis data may repres effect indic gener valid mani distinct user class ..
.I 487 
487 indirect method inform retriev goffman william inform retriev process treat strictli match procedur defect tha whole file must probe queri overlook fact relev inform one document depend upon alreadi know subject term affect relev document subsequ examin .. mathemat model search techniqu defect direct method take account demonstr experi give paper treat enquiri refer cite paper treat relev answer .. result two test show much well result achiev direct method .. spuriou materi retriev either method ..
.I 488 
488 use automatically-obtain keyword classif inform retriev jone k. sparck jackson d. m. report summar work carri automat construct keyword classif use inform retriev carri last eighteen month .. discus possibl characterist classif potenti way use describ variou approach classif consid term overal frame refer sever type classif distinguish .. result experi use collect document test request obtain aslib clanfield project present conclud automat classif lead notic improv retriev perform obtain unclassifi term set ..
.I 489 
489 experi book index comput borko harold challeng task prepar index book select term relat text use relev purpos .. knowledg human make select intuit basi automat index requir precis oper criterion defin select good use index term .. two principl select propos specif select use term specif exclus useless term .. nebul natur mean `` good index term '' difficulti involv devi machin algorithm select research automat index base principl exclud useless term .. even fulli automat index achiev studi .. singl word prove littl valu index term .. multipl word term gener comput algorithm could success elimin useless phrase .. final select make experiment .. comprehens use book index achiev use machine-aid rather fulli autom index techniqu ..
.I 490 
490 comput use inform data handl apprais econom aspect dammer h. f. econom merit appli comput inform storag retriev dissemin usual consid respect cost oper inform servic concern .. tend indic comput use econom justifi mainli housekeep oper larg scale organ .. present paper take wide view includ apprais cost involv inform gather dissemin total system repres inform servic user .. suggest inclus cost element associ user time devot inform gather tend shift econom apprais favor comput applic inform work .. fact comput use appear find main stimulu econom justif environ provid strong incent minim total cost system whilst maxim benefit user .. illustr exampl give base experi gain research data handl oper sdi servic industri research establish ..
.I 491 
491 unilev research sdi system rowland d.g research sdi system oper one year use isi sourc tape data base .. tape receiv weekli isi philadelphia run approxim 20,000 search term repres 350 profil .. comput system search program describ togeth cost oper .. user reaction comment upon within context futur develop sdi ..
.I 492 
492 perform cost `` free-text '' search system kent a.k purpos information-retriev system provid user citat relev queri sinc user person compet make final judgement relev natur suppos select item data base lead two kind retriev error extent error express familiar measur perform precis recal precis measur failur system retriev relev document recal measur failur retriev relev document actual present data base difficult visual situat user would find advantag provid irrelev citat user 's point view therefor system offer less 100 per cent precis defici system
.I 493 
493 experiment use program computer-aid subject-index product armitag j.e lynch m. f. petri j. h. belton m. stage develop program product articul subject index describ .. prepar index third edit smre bibliographi enabl techniqu ass practic situat .. titl 1700 document includ bibliographi edit provid input program output record micro-film/hard-copi record upper case alon .. develop hand indic criterion assess suitabl techniqu rel index-product techniqu discus ..
.I 494 
494 design cost-effect hierarch inform system brook b.c provis period bibliograph aid three level hierarchi consid .. viabil analysi establish minimum oper scale bradford-zipf analysi optim select ..
.I 495 
495 optimum procedur econom inform retriev heap h. s. thiel l. h. comput search chemic titl tape current awar univers alberta sinc 1968-05-30 provid suffici data allow formul cost function base number titl search length question extent questi2022-05-30 batch certain detail regard allow form question .. differ choic paramet cost function could adapt appli search data base .. attempt make retrospect search econom feasibl lead formul differ search techniqu .. suggest search procedur design minim comput time expens conveni form output facil includ user will play addit cost may receiv output conveni form .. recognit fact form search question depend vocabulari data base program develop modifi question optim search give data base ..
.I 496 
496 cost cost inform storag retriev session v. present econom aspect inform retriev base data gather project urbandoc cours four year develop document servic literatur urban plan renew substanti effort half million dollar small sum social scienc make possibl urban renew demonstr grant u.s. depart hous urban develop hud citi univers new york propos initi project 1965 grow extens dissatisfact bibliograph servic plan librarianship time planner librarian look data process solv varieti inform problem urbandoc appli techniqu scientif document bodi literatur neglect inform scienc commun advent computer complet by-pass afterward
.I 497 
497 cost estim bibliograph search large-scal social scienc inform system thompson g.k. mani large-scal mechan inform system oper today grow need militari para-militari establish rapid access larg quantiti scientif technolog inform paper deal two complementari effort field social scienc awar inform problem acut global need stagger target audienc two system one hand social scienc research polici planner maker broad field econom social develop oper system intern labour offic describ array figur repres actual theoret oper cost give could expect howev figur relat cost system develop input prepar file mainten retriev attempt make evalu gener term econom impact exist system may readili demonstr howev computer-assist inform system may make sen within individu institut environ make great sen on-lin system link variou collabor institut result enabl oper effici low cost exist on-lin network would make great sen user possibl access reason price larg inform store
.I 498 
498 mechan search act parliament niblett g.b.f price n.h. paper report result practic studi applic digit comput storag analysi retriev full text act parliament associ deleg legisl deal automat energi total 0140-05-30 word .. suit comput program prepar high-level languag gener dictionari concord full text organ search process .. interrog languag quest describ applic full text search discus ..
.I 499 
499 experi automat extract index earl loi l. articl report sever experi automat extract one experi autom index .. nine chapter differ technic book use text corpu experi .. first experi attempt make construct sentenc dictionari syntact sentenc type distinguish extract-worthi sentenc prove unreward .. nevertheless result indic sentenc type might use screen process conjunct extract techniqu .. later attempt combin synact statist criterion choic extract sentenc index phrase prove reward .. sentenc select extract algorithm repres present reader peru .. noun phrase select index algorithm compar favor back-of-the-book index phrase .. everi indic satisfactori back-of-the-book index could produc automat post-edit delet superflu item ..
.I 500 
500 cost-effect guid develop index rule schultz clair k. date mani decis among altern requir cours development effort improv index except guid primarili criterion relat effect measur object method judg subject .. although effectiveness-typ criteri2022-05-30 adequ work intend sole advanc state-of-the-art goal develop index techniqu appropri oper servic seem highli desir employ criterion take cost well effect consider .. central problem oper servic reduc either produc best index possibl give cost produc index give level effect least cost .. current effort develop rule human machin man-machin index employ cost-effect type criterion make critic development decis .. gener approach describ illustr exampl measur cost effect consid jointli decis make primarili reduc cost index give level effect .. problem defin cost also discuss divid index discret step effect long-term vs. short-term activ human small-batch vs. large-batch consider machin ..
.I 501 
501 compil thesaurus use comput system roll l.n thesauru defin structur vocabulari use inform storag retriev system three part definit need elabor 1. vocabulari collect term 2. structur vocabulari describ set relationship term 3. util thesauru inform system involv set rule take account characterist system
.I 502 
502 information-seek behavior catalog user tagliacozzo r. kochen m. studi base data survey catalog use three univers librari one public librari .. `` known-item '' search `` subject '' search analyz .. characterist user popul examin methodolog problem survey discuss .. relat find academ rank catalog user type search carri .. factor influenc success failur search analyz mean `` success '' two type search discus .. studi investig tend search strategi well degre persever catalog searcher .. implic design modern inform retriev system point ..
.I 503 
503 automat classif retriev document mean bibliograph pattern discoveri algorithm schiminovich s. present complet automat procedur self-gener meaning group among member document collect classif accord group subsequ document .. procedur oper larg document collect reason short comput time .. thu far experi physic literatur automat classif proven good well manual index addit potenti less expens .. empir deriv method base upon pattern discoveri algorithm use citat content document oper bibliograph link among paper .. self-gener group correspond specif subject head retrospect bibliographi gener procedur allow one classifi subsequ literatur remark high recal relev ratio close 100 ..
.I 504 
504 columbia univers school librari servic system thesauru develop mainten hine t. c. harri jessica l. system computer-bas thesauru product mainten develop columbia univers school librari servic .. system highli flexibl provid type data element use thesaurus subject head list addit featur find use result ongo research program columbia .. three thesaurus wide vari subject field final stage product system .. result simultan develop thesauri base actual index univers product system part large program research inform handl problem varieti new techniqu procedur develop use becam evid ..
.I 505 
505 five year five volum 2345 page annual review inform scienc technolog saracev tefko annual review inform scienc technolog arist 5 year old .. 5 year arist becam much use quot tool also establish institut .. testifi fact five volum year 's frequent comprehens review book field .. arist effort unparallel great mani field .. current enter era intens concern reaction scienc technolog .. scienc technolog subject question scrutini evalu insid outsid subject area .. scrutini field 2022-05-30tempt scrutini import literatur item .. 5 year five volum arist invit afford perspect .. review attempt broad brushstrok critic examin underli structur literatur base well achiev arist effort whole ..
.I 506 
506 techniqu evalu commerci inform servic preliminari result drugdoc servic excerpta medica foundat scott e. j. townley h. m. stern b. t. select timeli qualiti index commerci servic may assess compar journal articl choose organ relev interest subsequ report servic .. aspect evalu respect drugdoc scan 3400 biomed journal .. result show select criterion lay drugdoc strictli adher mean time alert articl 11-3 week receipt journal wellcom articl particular journal issu report drugdoc averag within 13-6 week .. index examin detail averag 8-1 primari thesaurus-control index term assign per articl .. pilot studi also run sdi profil compil drugdoc thesauru ..
.I 507 
507 multidisciplinari computer sdi servic industri research-pract experi cost hising b. paper experi cost price polici market sale promot foreign cooper danish document depart describ relat two databas follow compendex tape scan denmark wherea inspec tape scan holland inclus danish profil accord bilater agreement .. total cost connect compendex evalu divid four main compon disburs supplier tape system work expens document center cost electron data process expens connect procur origin materi subscrib .. choos includ delet compendex abstract sequenti text scan printing-out .. search profil form term word author journal code connect and/or/not-log weight factor .. document depart belong nation technolog librari denmark also two sdi servic base tape system ca .. retrospect search carri ..
.I 508 
508 interact refer retriev larg file carvil m. higgin l. d. smith franci j. express convict on-lin refer retriev larg replac present tape driven system year .. describ design criterion on-lin system base experi pilot system oper 2 year emphas import minim number disk access .. recommend use hash code search thesauru point user on-lin system use precis term first common term last opposit procedur manual search ..
.I 509 
509 use hierarch cluster inform retriev jardin n. van rijsbergen c. j. introduc inform retriev strategi base automat hierarch cluster document .. discus evalu retriev strategi show use subset cranfield aeronaut document collect cluster-bas retriev strategi devi effect linear associ retriev strategi much effici .. final outlin cluster-bas retriev may extend larg grow document collect indic way effect cluster-bas retriev strategi may improv ..
.I 510 
510 retriev effici titl cost index tell bjorn v. mean flexibl machin search system three experi make order test retriev effici search free text keyword .. base upon relev judgement user result indic titl abstract good index materi use machin search without human index three field studi ..
.I 511 
511 program design retrospect search larg data base thiel l. h. heap h. s. retrospect search larg document data base requir develop special techniqu automat compress data minim number input-output oper comput access file .. also comput program design requir rel small amount intern memori .. present paper contain descript structur program meet requir .. vocabulari data base automat express term 2024-08-16 bit code choose point natur spell dictionari .. thu file size reduc without necess extens process decod .. use compress bit string invert index greatli reduc search time storag manag system enabl long string process use limit amount intern storag .. creation `` reduc '' file tabl import featur program allow file need specif phase program design use rel small amount intern storag input-output time ..
.I 512 
512 experi iit research institut oper computer retriev system search varieti data base william martha e. comput search center csc iit research institut iitri provid inform computer-read data base user industri govern univers .. center design meet user need provid varieti servic multipl data base minim restrict high degre flexibl .. new modular machine-independ pl/1 softwar system develop handl virtual bibliographic-typ base .. csc run nine differ comput facil differ hardwar comput model version o peripher pl/1 compil .. data base convert preprocessor standard iitri format employ directori charact string type structur .. user orient profil featur includ full free form boolean logic degre nest search term may data element data base search term may singl word multi-word term phrase term fragment full truncat capabl option sort author citat number weight option print output 5x8 card multilith master paper tape .. user aid develop data base assist profil monitor .. includ search manual truncat guid term frequenc list klic index .. research conduct statist maintain studi monitor improv center compon includ data base user satisfact system personnel function servic .. mani advantag computer retriev raison d'etr center includ coverag thorough consist interdisciplinari recal speed regular file prepar cost effect ..
.I 513 
513 commun inform process within scientif disciplin empir find psycholog garvey william d. griffith belver c. scientif disciplin regard social devic one function analysi reduct raw inform assimil knowledg type transmit profession train .. data inform flow psycholog reveal feedback scientif worker result refin product research later dissemin interwoven process evalu select direct toward creation integr test bodi knowledg .. report data finish empir base ziman 's consensu model scienc illumin difficulti arise design implement inform system ..
.I 514 
514 evalu effect on-lin natur languag retriev system lancast f. w. rapport rochard l. penri j. fiffin evalu on-lin retriev system know ear epilepsi abstract retriev system perform .. system permit free text search approxim 8000 abstract draw epilepsi abstract support nation institut neurolog diseas stroke nind .. specialist field neurolog six medic center unit state conduct on-lin search satisfi need inform .. parallel search conduct search topic neurologist nind highli experienc use system .. result origin search evalu term recal precis gener user satisfact .. detail analysi factor affect success failur on_lin search carri ..
.I 515 
515 journal select model implic librari system kraft d. h. hill t. w. jr. problem select journal acquir order best satisfi librari object model zero-on linear program problem examin detail .. model incorpor object function base expect usag measur journal worth cost constraint account scarciti capit .. model use aid librarian make good select decis sinc object function show reflect evalu librari inform retriev system servic organ .. moreov model see relat inventori problem schedul model industri oper .. journal usag discuss measur journal worth contrast journal product .. constraint consid scarc resourc capit journal interrelationship ..
.I 516 
516 problem inform retriev logic jump express inform farradan j. russel j. m. yates-merc p. a. structur data base obtain inform index format includ explicit relat retriev relev item respons questi2022-05-30 case restrict technic structur .. condens form logic jump omiss concept one relat string three concept two interstiti relat investig two differ method order overcom one technic .. thirty-two rule propos could permit automat condens either store inform question concept relat form linear string display .. nine rule propos condens angular structur .. type logic jump abbrevi discus togeth relat studi expans infer step ..
.I 517 
517 machine_aid index technic literatur klingbiel paul h. index success defens document center 's environ autom system must choose singl word phrase depend upon context rapidli econom .. autom ddc 's index machine-aid incept .. machine-aid index mai system describ index one million word text per hour cpu time .. grammat error exceed five per cent output human screen satisfactorili low .. system could potenti scale oper size 10 million word text per year equival dozen bibl third encyclopedia britannica .. batch mode program accomplish index would requir fifteen minut cpu time per week ..
.I 518 
518 bayesian approach interact retriev tagu jean m. paper present probabilist model interact retriev .. specif appli principl bayesian statist decis theori 1 use prior subject sampl inform relationship document descript queri relev 2 maxim expect valu util function problem optim restructur search strategi interact environ ..
.I 519 
519 distanc set object measur retriev effect hein m. h. gener measur retriev effect full metric properti treat `` retriev system arbit relev '' situat symmetr marczewski-steinhau metric measur distanc set relev document set retriev document b accord 1 n b /n u b .. express function presicion recal gener fallout recal set tradit measur .. accept measur allow criterion retriev optim degeneraci state defin minimum constant valu respect .. precision_recal degeneraci curv give compar anoth gener measur probabl document correctli identifi retriev system .. statist extens examin properti metric illustr seven exampl ..
.I 520 
520 ca condens retrospect search tool commentari hansen ing berg retrospect test search 1 year ca condens carri order calcul cost per profil get impress ca condens would suffic databas retrospect use .. mean improv search strategi mean ca standard distribut format investig .. question rais whether cost effort present devot research regard retrospect search larg free-text databas justifi view low averag precis ratio gener observ free text databas high number refer potenti interest retriev ..
.I 521 
521 compress bibliograph file use adapt run-length code lynch michael f. substanti degre compress bibliograph data base result applic modifi form run-length code .. method involv attenu zero one bit ratio data base .. achiev substitut code high zero one ratio frequent symbol substitut 2-byte code diagram .. form run-length code run-length repres fixed-length binari number appli ..
.I 522 
522 automat index gener classif system algorithm hoyl w. g. system automat index base bay 's theorem describ briefli .. assign 124 document 9 categori 97 case agreement profession index .. use collect factor base 87 per cent human consist cours comput appear index 90 per cent accuraci case .. techniqu use two random sampl document group draw nine categori .. group turn use basi index .. comput know number categori .. 8 cycl comput find form 9 group consist 50 per cent document also lump togeth profession index basi subject content .. new measur perform propos applic techniqu indic ..
.I 523 
523 cost_perform on-lin free-text bibliograph retriev system katzer jeffrey cost-perform evalu supar system report .. supar on-lin free-text bibliograph retriev system cost-effect data system readili avail .. evalu two measur cost employ comput process charg express dollar number document retriev measur work must expend review retriev item .. measur perform estim recal ratio .. obtain requisit measur experiment plan develop expert search data base psycholog abstract form queri write statement inform need .. statement along list document relev produc peopl inform problem .. talli keep number document retriev design relev item find .. major find note .. 1 queri system employ simpl boolean oper good cost-perform characterist queri use eleg search oper .. 2 on-demand access index dictionari contribut sizeabl improv cost-perform system .. 3 argument rais human factor differ among user system probabl major factor design oper evalu retriev system .. appear consider factor improv system cost-perform ..
.I 524 
524 analysi microstructur titl inspec data-bas lynch michael f. petri j. howard snell michael j. high degre constanc find exist microstructur titl sampl inspec data-bas take 3-year period .. charact diagram frequenc show rel stabl variable-length character-str character sampl separ 3 year time show close similar ..
.I 525 
525 role subject establish use oper evalu inform retriev system treatis ii retriev system theori fugman robert person literatur search scientist strongli govern subject influenc .. deleg literatur search alway awar problem necessarili eman subject view .. prevent impos unsatisfi demand deleg search particularli respect expect perform make consciou fact order satisfi entir inform need dispens brows serendip person literatur search .. also well understand peculiar documentari method need oper larg continu grow system compar method suffici person file .. inform scientist hand charg establish oper evalu retriev system high perform surviv power take consider pronouncedli subject charact fundament notion `` inform '' `` order '' .. give good understand kind inquiri submit inher even latent subject charact sever fundament oper storag retriev caus refrain futil attempt make oper `` object '' formal .. well mutual understand bound promot advanc methodolog psycholog scientif commun ..
.I 526 
0526-05-30-lin inform retriev scientist tool barber stephani a. barraclough elizabeth d. gray w. alexand use on-lin inform retriev system scientist describ .. medusa design allow physician interrog medlar data base .. brief descript give system detail experi test effect .. search formul prepar on-lin medic research worker compar recal precis request formul search editor normal way .. result show physician use on-lin system effect ..
.I 527 
527 techniqu machine-aid index klingbiel paul h. subject index text principl accomplish mani way .. techniqu machine-aid index mai develop defens document center ddc illustr randomli choose abstract .. addit text provid code form reader fulli explor techniqu form opinion applic versatil particular procedur .. ddc method subject index close oper statu data base grow rate two million word text per year ..
.I 528 
528 custom user servic via interact leadermart hillman donald j. leadermart fulli oper inform retriev system featur on-lin interact servic wide varieti user group busi industri govern univers .. avail mani computer-read bibliograph data base experi user dictat develop special-purpos inform product base thorough understand individu client need deliveri product custom form .. differ applic requir differ packag variat softwar data base coverag .. packag develop via suitabl modif modular system softwar result product tailor user idiosyncraci .. paper describ problem associ repackag procedur discus chang bring introduct on-lin interact retriev servic oper environ user .. implic network resource-shar focus upon cost-effect perform measur also discuss ..
.I 529 
529 remote-termin retrospect search facil use hybrid microform comput storag irvin j. j. paper describ technic document center provid remote-termin retrospect search capabl show evolut tradit catalog card oper .. system use mini-comput on-lin input edit data product announc use commerci computer-utility/ commun network retrospect search .. hybrid microform comput storag design decreas comput line charg allow secur consider .. bilingu search capabl either two model suitabl experienc user novic provid network satellit librari separ much 3000 mile .. select dissemin inform servic provid use in-hous foreign data base serv 600 profil interest ..
.I 530 
530 index languag structur autom retriev wall r. a. propos computer-aid method build index languag make .. method involv link term relev special retriev system udc prefer form standard refer code becom avail .. link term intend establish way provid index input session accomplish via video termin hybrid thesaurus-classif could build form `` learn process '' cours regular index .. propos mean establish link term describ associ comput system outlin exampl index languag built-up procedur present .. possibl use natur languag search use thesaurus-classif `` switch languag '' automat classif suggest long-term aim ..
.I 531 
531 index term weight jone karen sparck variou approach index term weight investig .. particular claim make valu statistically-bas index automat retriev system .. paper discus logic differ type weight describ experi test weight scheme type .. result show one type weight lead materi perform improv quit differ collect environ ..
.I 532 
532 relev pertin inform system develop kemp d.a differ pertin relev discus .. pair term differ member examin suggest make studi could increas understand theori inform system henc lead practic improv .. exampl consid among use `` person profil '' improv pertin effect system ..
.I 533 
533 dynam scientific-inform user garvey william d. tomita kazuo woolf patricia articl examin concept `` inform user '' attempt describ dynam situat discus data rel `` intraindividu variat '' chang occur within individu scientist scientif work progress `` interindividu variat '' physic v social scientist basic v appli scientist experienc v inexperienc scientist scientist work subject-matt area v scientist recent chang area .. find produc signific variat inform need scientist sourc use satisfi need .. implic find rel inform technolog discus ..
.I 534 
534 project intrex gener review overhag carl f. j. reintj j. franci comprehens review experiment inform storag retriev system develop project intrex present togeth descript major result conclus deriv use system .. salient featur intrex system includ argument catalog store onlin interact comput combin full-text storag microfich .. guarante access full text remot alloc provid use automat fich storag retriev system computer-control .. discus paper detail catalog structur user experi econom studi information-system network ..
.I 535 
535 inform system servic center weisman h.m. book concern practic inform transfer use examin inform scienc purpos control inform `` flood '' system servic center book design text use univers level refer sourc work inform scientist specialist documentalist engin research physic life social scienc
.I 536 
536 inform theori reliabl commun gallagh r.g book design primarili use first-year graduat text inform theori suitabl engin mathematician assum reader understand freshman calculu elementari probabl later chapter introductori random process theori unfortun one requir harder meet reader must reason level mathemat matur capabl abstract think major result theori quit subtl abstract must sometim arriv appear rather deviou rout fortun recent simplif theori make major result access past
.I 537 
537 inform scienc kunz w. book describ result studi author carri summer 1969 heidelberg san francisco develop inform scienc feder republ germani studi conduct follow undertak feder ministri scientif research institut document question studi group research system scienc
.I 538 
538 inform retriev system lancast f.w 1972 book concern primarili `` intellectu '' factor significantli affect perform inform retriev system name index polici practic vocabulari control search control interact system user viewpoint evalu inform system therefor pay consider attent discus requir user inform system measur system perform term effici econom satisfact requir book concern except indirectli equip implement retriev system topic adequ cover volum seri moreov content import `` hardwar '' `` data process '' aspect inform system exagger unit state detriment perform mani system
.I 539 
539 inform retriev languag moskovich v.a book give classif detail descript differ type inform retriev languag univers scheme serv basi classifi inform retriev languag book analys detail univers scheme similar differ natur inform retriev languag way construct inform retriev languag discus
.I 540 
540 inform methodolog ursul a.d. book shed light basic problem principl result philosophical-methodolog research inform concept give critic analysi idealist interpret author prove possibl gener definit inform use categori reflect inequ mathemat variant statistical-prob nonstatist well semant concept inform analyz basic inform speci function human societi determin
.I 541 
541 isbd titl main entri serial spald c. sumner ifla liverpool confer 1971 joint work group committe catalogu serial public set draw intern standard bibliograph descript serial take isbd model far practic might expect special problem present serial public make task develop isbd difficult assign joint work group tackl great energi devot success draft prepar chairman secretari mlle m.-l. bossuat mlle m. pelleti probabl data element present sever problem serial titl seemingli countless mitteilungen memoir proceed bulletin trudi 's like seem demand use standard way identifi solut problem find adopt devic consist marri author statement gener titl proper wed ring consist space-hyphen- space dub happi coupl `` distinct titl ''
.I 542 
0542-05-30ward theori concept dahlberg i. concept regard common element classif system thesauri realiti knowledg repres word term mean `` behind '' token concept say object properti object process etc deriv verbal statement subject may therefor defin whole true possibl predic collect give subject predic characterist correspond concept deriv common characterist differ concept lead relat concept relat turn factor format concept system differ kind relationship well differ kind concept distinguish point orderli suppli element proposit inform statement new knowledg requir construct avail concept system
.I 543 
543 impact scientif serial advanc medic knowledg object method analysi sengupta i.n com2022-05-30ol select serial public research librari list cite serial possibl method first studi gross gross 1927 appli method sampl statist investig grade scientif serial accord rel import base citat count sourc journal
.I 544 
544 natur scientif commun influenc crane diana formal commun system scienc becom less abl suppli inform rapid scientist requir increas attent pay structur commun scienc .. scientif public util scientist accomplish circul scientif inform inform basi social organ among scientist facilit inhibit process three type studi conduct area studi scientif literatur b studi scientist obtain inform need research c studi relationship scientist conduct research area .. part studi formal commun inform gather conduct absenc rudimentari theoret model point least three recent review studi libbey zaltman 1967 p. 64 paisley 1968 storer 1968 p. 12 .. lack theori attribut partli practic orient mani studi also fact adequ model base one type studi alon .. use theori must integr knowledg three type .. articl review studi describ teoret model design fill purpos ..
.I 545 
545 literatur social scienc survey citat studi broadu robert n. great concern scientif commun last decad produc number studi analyz use inform .. one approach matter via citat studi method often use physic scienc appli le frequent human social scienc .. howev latter area enough citat studi complet produc materi interest comparison ..
.I 546 
546 interact bibliograph search user/comput interfac walker d.e 2014-01-15uari 1971 workshop `` user interfac interact search bibliograph data base '' hold ricki 's hyatt hous palo alto california workshop sponsor inform system committe american feder inform process societi bring togeth group inform scientist directli involv subject area provid advanc `` challeng '' paper number paper prepar respons challeng workshop session devot exclus focuss discus materi problem prospect effect system design user interfac content two day deliber prompt make substanc workshop experi avail large audienc book intend accomplish goal
.I 547 
547 aim-twx experiment on-lin bibliograph retriev system katter r.v mccarn d.b lister hill nation center biomed commun nation librari medicin conjunct nlm librari oper staff initi 1970-06-30 new experiment servic call aim-twx abridg index medicus-twx provid rapid respons search medic literatur experi conduct identifi need use servic help medic practition situat isol area assist undergradu graduat continu medic educ provid inform precis need health care limit group practition student librarian give access system overload reject busi signal varieti user group test
.I 548 
548 computer/librari interfac last five year balmforth c.k grose m.w jeffrey a.e univers print press exist subsid govern purpos produc book one read true high call book sourc materi lectur keep young read book rememb read well enough reproduc call 'cram destruct true educ best way protect young book first make way one find without sever year train lectur sound scholar choose teach ground abl learn eloqu permiss lectur privileg reserv statur public orat
.I 549 
549 intergroup conflict sherif m. one broad categori theori problem express term actual event group relat exist everyday life whole theori advanc mani social scientist fall broad categori concern actual problem frequent state discus develop way test rigor second broad categori theori problem state analysi carri term rigorous-appear concept unit analysi theori come psychologist social scientist heavili influenc fall within broad categori line approach theori advanc without due regard actual consequ plagu seriou question valid
.I 550 
550 interlibrari loan involv academ librari thomson s.k interlibrari loan transact involv academ librari unit state number 0800-05-30 item 1963-64. number grow exponenti larg librari report fill third interlibrari loan request receiv unfil interlibrari loan costli borrow lend librari reduc use servic reader mani interlibrari loan failur prevent chiefli publish polici lend librari prevent borrow request noncircul materi determin advanc librari own item want
.I 551 
551 interlibrari loan polici directori thomson s.k 1972-73 approxim 0194-05-30 interlibrari loan request fill borrow librari ignor request non-circul materi contrari interlibrari lend polici lend librari unfil request probabl cost borrow lend librari 0400-05-30 wast manpow besid disappoint reader wait vain materi much wast could prevent borrow librari check advanc lend polici send request major element determin whether librari receiv request borrow librari distanc whether librari list unusu materi union list especi nation union catalog union list serial new serial titl whether strong collect subject field list librari directori volum out-of-st lend relat type lend librari size collect budget current acquisit number period receiv photocopi charg popul densiti neighbor state proxim librari complet report hold nation union catalog bibliograph center
.I 552 
552 interlibrari request ash l. survey word offer within bound descript deduct statist seek analyz group attempt estim paramet popul group choose sampl latter role assum induct statist make use probabl sampl accordingli data present form statist measur appropri method descript statist array frequenc distribut breakdown categori seem optimum valu librarian administr e.g. frequenc request journal versu monograph age journal request type age materi request variou type librari univers pharmaceut etc. tabl arrang give evid type frequenc distribut reveal survey well indic central tendenc dispers rank order possibl correl signific factor
.I 553 
553 introduct comput inform scienc artandi s. book introduct field inform scienc technolog particular emphasi document organ point view gener sens attempt deal type problem rather particular system particular system describ use exampl system rather model method present expositori introductori level differ point view frequent note book intend provid definit critic evalu relev research review order indic current think activ field
.I 554 
554 introduct inform scienc saracev t. main emphasi book work theoret experiment natur rather practic applic howev articl select view consider potenti two major respect import implic practic inform handl even import contain aspect gener book orient toward basic experiment work perform tradit scienc hope reader may find much relev interest educ level background bridg toward gener feel interconnect seemingli unrel work either present book find literatur awar appar gap knowledg even idea practic solut theoret experiment work
.I 555 
555 introduct librari scienc basic element librari servic shera j.h librarianship classifi social scienc librari institut creatur societi goal improv societi help individu understand world part librari also concern man ration thu remain primarili humanist enterpris tradit line demarc among disciplin break certain area becom almost obliter librarianship technolog servic draw ever closer social physic scienc would well remind librari 's humanist origin otherwis excess enthusiasm technolog scienc social action behaviorist may lose sight individu need humanist valu implicit
.I 556 
556 introduct subject index program text brown a.g. program text develop work initi carri research project fund offic scientif technic inform british librari research develop depart project design investig applic techniqu program instruct teach practic subject index conduct school librarianship polytechn north london cooper colleg librarianship wale program instruct cours write project use student school librarianship form basi program text exist program text relev field practic subject index concern translat stage index aim impart skill use particular index languag intent above-ment project produc cours program instruct present integr view basic principl practic subject index rather attempt impart student high degre familiar particular system
.I 557 
557 introduct system philosophi laszlo e. gener system theori pioneer von bertalanffi kenneth bould anatol rapoport collabor give u theoret instrument assur mutual relev scientif inform philosoph mean extend gener system philosophi instrument polar contemporari theoret scene magnet polar field charg particl order formerli random segment meaning pattern make good use instrument could channel u stream inform well sophist answer cross-fertil contemporari scienc philosophi credo convict lead formul present introduct `` system philosophi '' period three year research altern state euphoria deject
.I 558 
558 introduct theoret linguist lyon j. introductori book sen presuppos previou train subject assum reader especi reader whose educ background like 'human mathemat 'scienc prepar make certain intellectu effort respect use symbol formula subject suffer linguist separ 'scienc 'human still maintain curricula school ad univers contemporari linguist theori draw simultan roughli equal measur upon tradit approach languag characterist 'human 'scientif approach develop recent connect advanc make formal logic comput scienc automaton theori
.I 559 
559 introduct univers librari administr thompson j. last ten year wit growth intens public interest univers affair almost anyth univers headlin news previous attent receiv limit brief report sober middl class newspap appoint award meet leaven year obligatori account newspap boat race chang michael befoff comment book plateglass univers make forego point besid ivori tower becom goldfish bowl goe give obviou explan chang univers public interest almost wholli support taxpay money repres massiv invest part govern consequ expect yield vital import return train educ manpow last twenti year govern expenditur countri univers rise four million pound year two hundr million pound year total univers student popul excess two hundr thousand teach research staff number approxim twenty-f thousand
.I 560 
560 indivis colleg diffus knowledg scientif commun crane d. last two decad dramat increas scope volum scientif research occur may illustr fact amount scientif literatur doubl approxim everi ten year price 1963 scientist need locat particular item scientif inform document specialist must make readili avail organ manag huge expand store inform seriou problem increasingli radic solut propos exampl expert would like scrap scientif journal distribut content piecem inform retriev deliveri system develop enabl scientist locat inform quickli effect
.I 561 
561 dynam program approach r budget project select hess sidney w. contemporari model research develop incomplet ignor mani reapprais budget decis occur time project 's propos commerci .. sequenti decis aspect project budget particularli import sinc 1 research expenditur usual order magnitud less irrevoc invest commerci 2 alloc project today presuppos continu project futur period .. research develop budget problem structur take account sequenti decis characterist .. util techniqu dynam program method develop determin optim project budget aggreg research develop budget either constrain unconstrain .. model also suggest ration explan pattern project expenditur time one observ practic .. final shortcom develop method inhibit practic applic discus ..
.I 562 
562 associ factor inform retriev stile h. edmund paper describ comput document retriev system find document relat request even though may index exact term request present document order relev request .. key abil lie applic statist formula comput calcul degre associ pair index term .. proper manipul associ entir within machin vocabulari synonym near synonym word close relat give term group term deriv .. vocabulari relat group request term believ much power tool select document collect avail heretofor .. note number match term extend list request term term use index document due regard degre associ document select comput arrang order relev request ..
.I 563 
563 studi method systemat abbrevi english word name bourn charl p. ford donald f. studi investig variou techniqu systemat abbrevi english word name .. attent give techniqu could mechan digit devic gener purpos digit comput .. particular pay techniqu could process incom inform without prior knowledg exist i.e. tabl lookup .. thirteen basic techniqu modif describ .. addit techniqu test sampl sever thousand subject word sever thousand proper name order provid quantit measur comparison ..
.I 564 
564 automat document classif borko harold bernick myrna start collect 405 document abstract deal comput experi automat document classif proce construct empir base mathemat deriv classif system use factor analysi techniqu .. document classifi deriv categori five subject result classif serv criterion automat classif evalu .. 90 document valid group contain two clue word therefor could automat classifi 44 document 48.9 per cent place correct categori use comput formula .. result almost ident result obtain maron previou experi use data differ set classif categori differ comput formula .. experiment evid support conclus automat document classif possibl .. addit experi describ execut improv accuraci automat classif techniqu ..
.I 565 
565 comput evalu index text process salton g. lesk m. e. automat index method evalu design criterion modern inform system deriv .. inform retriev index method automat retriev inform system document retriev text analysi document handl retriev effect smart precis recal ..
.I 566 
566 semant cluster index term gotlieb c. c. kumar s. comput procedur recogn index vocabulari describ .. index term drawn vocabulari structur index system may consist singl word collect word syntact phrase .. basic idea measur semant associ index term determin structur relationship term exhibit rel posit system .. associ measur base priori preassign semant relationship term rather co-occurr document corpu group index term cluster concept .. result experiment investig present .. inform retriev cluster index term semant graph cluster associ synonym subgraph complet maxim connect compon relev measur vocabulari index system cliqu ..
.I 567 
567 influenc data characterist usag direct access file organ low thoma c. memori util retriev time direct access invert file investig function data base demand paramet system design may control .. analysi effect data base characterist data base usag also make link list structur .. inform retriev direct access memori disk drum data base access time invert list thread list ..
.I 568 
568 applic pattern recognit screen prospect anticanc drug kowalski b.r pattern recognit introduc chemic literatur gener tool use chemist reduc mass experiment data relev inform perhap importantli provid connect raw multivari data sought-for inform without make restrict assumpt underli statist data gener problem state follow give collect object list measur make object possibl find and/or predict properti object directli measur know relat measur via unknown relationship assumpt make similar dissimilar among object reflect least measur
.I 569 
569 stereochem uniqu name algorithm wipk w. todd dyott thoma m. algorithm develop implement gener chemic structur uniqu invari linear name includ doubl bond asymmetr carbon isomer .. logic proof give one-to-on correspond name structur .. inspect linear name two structur one determin two structur ident nonisometr constitut isometr diastereometr enantiometr .. algorithm determin true stereocent calcul reduc set chiral center src .. proven three center src compound must chiral chiral compound must src null .. extens algorithm outlin allow uniqu name conform isom ..
.I 570 
570 deriv term relat corpu graph theoret cluster augustson j.g minker j. discus altern method automat term cluster may provid insight term relat within corpu work report use corpu 2267 document contain 3950 index term similar matrix develop use document term matrix threshold level appli similar matrix entri matrix great equal threshold level set equal one remain entri set zero three definit appli correspond graph threshold matrix develop cluster 1 connect compon graph 2 maxim complet subgraph graph 3 combin maxim complet subgraph graph describ show insight may gain term relat vari threshold level cluster definit
.I 571 
571 automat abstract index .. ii product indic abstract applic contextu infer syntact coher criterion rush j. e. salvador r. zamora a. togeth increas shortag qualifi abstract factor time cost valu lent impetu trend toward automat gener abstract index .. trend caus increas emphasi place abstract locu data automat retriev system .. necessit creat high qualiti abstract .. purpos paper report develop techniqu automat product high qualiti abstract full text origin document .. necessari analyz condit variou method sentenc select success order develop criterion select sentenc form abstract .. clearli abstract produc reject sentenc origin irrelev abstract .. see point perhap signific contribut paper .. method sentenc select reject discus .. includ contextu infer intersent refer frequenc criterion coher consider .. automat abstract system develop consist basic dictionari call word control list set rule implement certain function specifi wcl entri .. abstract obtain far suffici good qualiti indic large-scal test method automat abstract system warrant ..
.I 572 
572 linguist inform scienc montgomeri c.a paper defin relationship linguist inform scienc term common interest natur languag notion autom process natur languag i.e. machin simul languag process activ human provid novel possibl interact linguist theoret interest activ inform scientist practic goal e.g simul languag process activ index machin concept natur languag inform system introduc framework review autom languag process effort comput linguist inform scientist term framework former concentr autom oper compon content analysi represent latter emphas data manag compon complementari natur develop allow postul integr approach autom languag process approach outlin final section paper incorpor current notion linguist theori inform scienc well design featur recent comput linguist model
.I 573 
573 ascertain activ subject area bibliometr analysi saracev tefko perk lawrenc j. combin quantit qualit analys use journal articl index one volum librari literatur .. find includ dispers articl among journal follow bradford-typ distribut except `` collaps '' end possibl show low level interact librarianship field consider proport articl news-typ administr large singl subject cover .. methodolog may appropri analysi activ field ..
.I 574 
574 inform concept util artandi susan concept inform examin within framework mathemat theori commun semiot studi sign sign system .. implic theori well understand inform deal concept context inform system discuss ..
.I 575 
0575-12-30is theori view inform retriev situat oper research approach kraft donald h. decis theori approach use model inform retriev decis problem document retriev librari collect respons specif user queri inform .. thorough discus decis theori includ compon altern states-of-natur outcom evalu well optim process case certainti risk uncertainti present .. bayesian statist also discuss show prior inform variou document via classif analysi affect decis process risk .. exampl problem use illustr decis theori approach compar tha overal perform retriev system risk without document classif inform .. thu oper research techniqu decis theori use model retriev decis process illustr import evalu demonstr valu prior inform via document classif analysi .. moreov paper present somewhat tutori mode overal framework consid inform retriev decis problem incorpor aspect cost-effect altern evalu allow one good understand contribut make mani research crucial area ..
.I 576 
576 classif scientif document mean self_gener group employ free languag feinman r. d. kwok k. l. studi undertaken classifi mechan document collect use free-languag word titl abstract corpu 261 physic research paper .. use cluster algorithm result obtain close duplic cluster obtain previou experi citat .. brief comparison make tradit manual classif system .. show mechan procedur capabl achiev simultan averag relev recal figur 80 ..
.I 577 
577 probabilist model automat index bookstein a. swanson d.r paper develop two stage first stage describ experi explor properti class word use convey subject mean distinguish class word convey subject mean variou degre particular studi cluster properti word analysi base statist properti alon techniqu introduc may valu area inform scienc basi result experi model word occurr introduc discus later paper u harter appli model index
.I 578 
578 ters literatur i. ters conclus bernier c.l ters conclus prompt literatur organ ters conclus may increas abil keep subject reduc need translat make inform avail promptli
.I 579 
579 function man-machin interact inform retriev system william j. h. jr. effect man-machin interact retriev system achiev simpli place termin end exist machin retriev system .. interact system requir sequenc step man machin altern take action .. also provid differ level servic experienc inexperienc searcher recogn differ narrow broad queri furnish clue next direct search recogn data base dynam searcher chang viewpoint provid rank respons like sequenc offer searcher option overrid rank particular term extrem signific .. onlin interact system meet mani need develop test .. object develop system browser investig effect free-form queri combinatori search algorithm effect variou techniqu compon facilit onlin brows ..
.I 580 
580 overlap list journal monitor biosi ca ei wood jame l. flanagan carolyn kennedi h. e. 1970-04-30 bioscienc inform servic biolog abstract chemic abstract servic engin index inc. begin five-part studi determin relationship overlap coverag print public computer-read servic .. studi design provid inform need three access servic plan futur cooper program reconcil differ polici practic make public servic use user commun .. paper base first part studi compar list journal servic routin monitor 1 may 1970 .. 14,592 differ journal monitor 1 monitor three servic 2022-05-27itor two three servic 1972-06-05itor one three servic .. subsequ phase studi determin extent servic cover articl within journal ..
.I 581 
581 structur effect citat identifi oper comput program automat identif case citat legal literatur borkowski casimir cepanec loui martin j. sperl salko virginia treu siegfri comput program automat identif `` full form '' case citat legal literatur e.g. rutherford v. gedd 4 wall 220 18 l. ed 343 southland industri inc. v. feder commun commiss 1938 69 app d.c. 82 99 f.2d 117 develop group oper .. level perform program know `` citat identifi '' high .. recent comput run citat identifi scan ther full text 191 randomli select decis u.s. court appeal 0400-05-30 word run text locat correctli 2,220 full-form citat total 2,227 good 99 total .. seven miss three fals drop occur .. 2,220 full-form citat locat correctli 1944 87 identifi perfectli .. addit 276 partial identif contain two type error 1 partial identif citat term mistakenli lop program `` short hit '' 2 partial identif contain word improperli includ citat `` long hit '' type error part easili correct larg elimin suitabl chang program .. citat identifi oper rather rapidli .. recent test run total time requir process 0400-05-30 run word text approxim 2002-01-15 minut .. speed could increas suitabl chang comput program .. extens citat identifi reduced-form citat e.g. `` gedd decis '' `` southland industri case '' prepar ..
.I 582 
582 titl index alert servic chemic life scienc bottl robert t. principl underli alert servic discus .. gener alert servic distinct sdi system need transfer user larg quantiti current mainli irrelev inform speedili possibl .. titl index easy prepar therefor common user need know much signific inform discern document titl .. estim 20-25 vari subject type inform seek .. search say chemic titl make ignor synonym allow syntact variant one third signific inform recov .. synonym nomenclatur problem discus .. delay time time use two import factor evalu alert servic review typic servic ..
.I 583 
583 evalu kwic index librari literatur brodi n.e librarian attempt literatur search current face eight-month gap access literatur field librari literatur 1968-04-30 librarian make rare examin literatur consid gap inform problem librarianship albani confer bibliograph control librari scienc literatur recommend establish fast announc servic librari school 1 monthli keyword context kwic index serv whole rang information-ori profess specif propos favor one confer group meet need current inform 2
.I 584 
584 practic charg user inform servic state art report penner rudolf j. state art literatur review disclos societi yet come point pay librari inform servic common thing .. also find sound basi determin cost servic let alon charg exist data specif cost unit oper avail difficult compar data arriv mean figur .. nevertheless indic larg oper center becom concern cost point cost-accord oper would permit establish realist fee servic ..
.I 585 
0585-05-30ward metasci inform informatolog otten klau debon anthoni argument advanc suggest inform oper inform phenomenon principl provid basi metasci inform informatolog .. fundament charact phenomena evidenc oper execut process commun function .. role metasci dictat sever factor name need common basi upon information- orient special scienc technolog understood studi common framework languag scientist technologist concern form inform one side man 's relationship phenomena side .. content postul metasci inform circumscrib list specif question problem scienc provid answer solut .. suggest educ concept respons need metasci inform develop implement ..
.I 586 
586 evalu index medicu medlar field ophthalmolog virgo juli a. evalu perform index medicu medlar field ophthalmolog present use data gener separ studi .. medlar perform figur give screen precis ratio 54 recal ratio 42 .. set question index medicu screen precis ratio 53 recal ratio 46 .. result index medicu alon larg set question give 73 screen precis ratio 47 recal ratio .. random sampl medlar index medicu precis recal failur show index medicu recal failur result manual searcher omiss .. major caus medlar precis failur inadequ index terminalog express concept attempt provid exhaust search ..
.I 587 
587 obsolesc special librari period sampl error util contour brook b. c. problem aris measur rate obsolesc set period take special librari discus .. rel larg error aris sampl neg exponenti distribut analyz may account discrep report indic need firm statist control work obsolesc yet gener appreci .. rate declin satisfactorili establish still remain problem decid appli .. issu period contribut product retain long period period contribut le .. solv problem concept `` util contour '' introduc exemplifi design p librari .. argu discard polici like gener applic everi special librari must regard special case rather suggest new measur therefor paper offer simpl graphic techniqu applic special case ..
.I 588 
588 cardiovascular serial literatur characterist product journal abstracting/index coverag frick barbara f. ginski john m. two group journal identifi potenti sourc cardiovascular c-v inform .. first group consist 78 c-v specialti journal identifi cardiovascular titl .. 78 eman 24 countri one-half specialti journal publish 28 nation intern societi .. second group journal compos journal use grante nation heart institut nhi publish find .. fiscal 1967 5,860 paper appear 789 journal report nhi .. take grante nhi repres u.s. c-v research find specialti journal quantit fertil sourc c-v inform 14 american c-v paper publish .. remain 86 literatur wide dispers throughout 766 nonspecialti c-v journal .. extent bibliograph control major index abstract servic find extens top-rank journal nhi sampl group c-v specialti journal ..
.I 589 
589 titl chemic paper becom inform tocatlian jacqu j. effici key-work-in-context kwic permuted-titl index numer variat highli depend upon author choic titl paper .. titl import commerci servic chemic titl basic current content ca condens also scan primari journal tradit librari servic bibliographi .. gener believ often state titl chemic paper becom inform author becom increasingli awar import titl `` carrier '' inform .. present studi undertaken test whether 1 titl chemic paper becom inform 2 whether uninform titl chemic paper elimin sinc advent kwic index 1958 .. first hypothesi test compar titl publish 1948 1958 1968 follow criterion 1 count substant word titl 2 count word match titl 10 lead substant word select abstract without use thesauru 3 count word match titl 10 lead substant word select abstract without use thesauru .. second hypothesi test compar count short titl 3 less substant word publish 1948 1958 1968 .. result confirm uninform titl chemic paper elimin inform titl becom inform sinc advent kwic index ..
.I 590 
0590-05-30ward theori index -- ii landri bertrand c. rush jame e. purpos paper present element basi theori inform storag retriev .. believ theori best formul term gener theori index .. state basic premis defin essenti concept relationship theori index theori inform storag retriev consid .. similar index process gener commun process discuss index view order increas i.e. entropi decreas oper .. concept theoret index develop contrast real-world index system .. relationship queri formul retriev benefit discuss notion relat human perform variabl believ idea present paper provid use framework detail investig index process ..
.I 591 
591 cost-effect analysi inform retriev dissemin system lancast f.w distinct make cost-effect analysi cost-benefit analysi appli inform system relationship cost perform benefit discus .. factor influenc cost-effect retriev dissemin system identifi .. variou aspect system oper suscept cost-effect analysi discus includ system coverag index polici procedur system vocabulari search procedur mode interact system user .. possibl tradeoff input output cost effect tradeoff cost-effect present
.I 592 
592 remark elit inform invis colleg phenomenon scienc de solla price d.j let remind famou place dickin pickwick paper hear research compos copiou review chine metaphys aid encyclopedia britannica contain absolut inform subject techniqu use tell nudg superior read metaphys letter china letter c combin inform feel may perform miracl creativ juxtaposit assum scientif inform special varieti inform contain queer word like potassium permangan pi r squar number like 2022-05-02. suppos scientif librari librari happen full scientif book best possibl technic librarian would somebodi pick librari qualif combin appropri sort technic qualif use say mixtur ingredi genuin chemic compound wish point two simpl fact scholarship mere cumul storag retriev inform scienc technolog someth intrins differ mere scholarship
.I 593 
593 human factor design interact librari system mcallist caryl bell john m. elm experiment librari manag system experiment system total librari manag oper on-lin ibm 360 ibm 2260 2741 termin .. system design handl larg amount highli variabl inform process command give on-lin comput servic librari oper .. time must accommod differ need skill broad rang librari user new patron well-train librarian .. system present program problem typic larg interact comput system seventi .. paper discus elm featur facilit user interact may prove use similar system techniqu tutor user display format one-quest one-answ display kwic index adapt experienc user command chain standard set four-lett mnemon code higher-level control minim key line number one-charact mnemon code use procedur use default condit perform cleric task except notif collect oper statist help improv system ..
.I 594 
0594-05-30-lin system promis pitfal cuadra carlo a. interact system exist nearli 15 year becom increasingli import inform retriev librari support oper .. virtu system speed intimaci time-shar involv economi .. major problem cost larg comput file necessari bibliograph data still- high cost commun gener poor design user- system interfac .. desir featur on-lin retriev interfac defin test systemat way e.g. nation librari medicin aim-twx nationwid experiment retriev servic .. system implement must addit engin right capabl on-lin system also make care concert effort engin user accept .. common pitfal includ oversel system capabl failur take account social context around user termin .. major nation problem avoid limit wast expens duplic provid nationwid search access hundr public privat data base readili avail next year .. need technolog breakthrough exploit potenti on-lin system need breakthrough organ technolog chang ..
.I 595 
595 select result inquiri test inform retriev system saracev tefko varieti aspect relat test retriev system examin .. model retriev system togeth set measur methodolog perform test develop .. main experi effect perform follow variabl test sourc index index languag code scheme question analys search strategi format output .. addit seri separ experi carri investig problem control experiment ir system .. main conclus human factor appear main variabl compon ir system length index affect perform consider index languag question analys search strategi affect perform great extent much index .. retriev system seem abl perform present gener level fail time comprehens specif .. seem test total ir system control monitor factor environment systems-rel possibl present ..
.I 596 
596 make automat keyword classif effect jone k. sparck barber e. o. though idea construct keyword classif retriev purpos automat new one compar systemat experi carri area mani suggest put forward enough know behaviour automat keyword classif henc properti classif way use .. previou experi show form classif could give good result paper describ seri test design examin sort classif detail view establish optimum form classif procedur use differ retriev situat .. test demonstr improv perform unclassifi keyword obtain definit conclus drawn correct approach classif collect like test one best result give group confin strongli connect nonfrequ keyword classif use provid addit rather altern index term particularli request match control keyword frequenc ..
.I 597 
597 machine-assist approach gener refer materi meredith j. c. collect 144 gener refer work analyz encod accord 254 identifi characterist servic contain data compris `` approach languag '' express search parametr .. respons request submit on-lin termin `` refsearch '' system retriev name work profil meet exceed specif .. background rational system discuss current use school librarianship univers california potenti direct servic librari patron ..
.I 598 
598 curriculum inform scienc analysi develop belzer j isaac finkelstein e. william j. curriculum committe special interest group/educ inform scienc asi charg respons determin scope characterist inform scienc program u canada term curriculum develop cours offer fulfil respons questionnair develop elicit reliabl inform concern cours offer relat inform storag retriev inform scienc and/or document data request includ cours level pre- post-requisit cours textbook use topic cover frequenc offer etc respons receiv 45 school provid inform 185 cours 0242-05-30pic use sever method cluster data difficult arriv firm result diver scatter topic includ field therefor decid hold workshop expert would examin valid questionnair result workshop use delphi techniqu arriv consensu hold univers pittsburgh septemb 21-23 1970. sixteen specialist field repres univers industri govern bring togeth particip consensu reach identifi nine factor contribut curriculum inform scienc seven cours constitut core master 's program topic includ cours also isol
.I 599 
599 evalu inform scienc harmon glynn emerg develop inform scienc within wider disciplinari framework interpret .. inform scienc approach one modern gener commun behavior disciplin emerg almost simultan around world war ii .. consequ attempt make discern evolut relationship inform scienc gener disciplin .. intern develop inform scienc first sketch .. second possibl relationship role inform scienc within potenti emerg suprasystem knowledg discuss ..
.I 600 
600 compound word problem post-coordin retriev system jone kevin p. compound word caus difficulti post-coordin index system mani fractur wrong categori select fractur nois produc unaccept level retriev .. variou prior suggest handl compound term examin includ pre-coordin rotat index .. syntact origin also explor find mani compound word hing preposit relationship compon relationship appli decis make .. compound word effect abbrevi statement longer phrase influenc presenc verb-lik form .. syntact influenc togeth philosophi earlier studi especi 'forc requir fractur term combin produc set rule employ nation rubber produc research associ nrpra two year .. greatli ea decis make enabl thesaur vocabulari make consist .. also suggest rule bear applic role especi employ pre-coordin basi ..
.I 601 
601 implic automat recognit bibliograph element shoffner ralph m. theoret approach problem convert print bibliograph record machin readabl form develop base principl system analysi .. experi sever recent project conduct institut librari research univers california use illustr theoret approach current test prior implement larg scale convers project ..
.I 602 
602 inform commun among scientist sleep research crawford susan frontier activ area scienc social structur base upon commun demonstr .. use sociometr techniqu inform commun network identifi includ 73 scientist .. within network core group scientist focu disproportion larg number contact differenti other great product high citat record wider readership .. inform transfer scientist situat could transmit 95 network scientist one intermediari scientist less ..
.I 603 
603 effici medlar titl retriev miller william l. previou research indic titl rather index term would standard medlar system give low recal high precis .. titl search techniqu describ allow number refer retriev fix search commenc .. techniqu great applic title-term offset rel pauciti .. title-search techniqu test use queri put medlar .. queri special solicit test .. titl search compar standard medlar index term search index term search fix output size .. equal output size titl search retriev 4 relev refer everi 5 retriev index term search .. thu rel retriev effici titl index term close choic one method must primarili econom ground ..
.I 604 
604 comparison document data base schipma peter b. william martha e. shafton allan l. paper present detail analysi content format seven machine-read bibliograph data base chemic abstract servic condens chemic biolog activ polym scienc technolog bioscienc inform servic 's ba preview includ biolog abstract bioreseach index institut scienc inform sourc tape engin index compendex .. select issu test tape data base print check type data contain issu method data format .. paper compar physic format tape describ vari treatment give data element author titl abstract etc .. comparison data base requir common use term .. term defin begin paper .. author find great discrep present essenti similar bibliograph data offer suggest mitig discrep use standard ..
.I 605 
605 citat refer growth scientif literatur model dynam interact krauz tadeusz k. hill claud mathemat model present explain observ exponenti growth rate citat refer scientif disciplin .. independ variabl growth rate number articl publish decay rate citat old literatur .. show paramet model estim ..
.I 606 
606 interfac design interact inform retriev system literatur survey research system descript thompson david a. ph.d. articl focus human interact characterist inform retriev system suggest design consider improv man-machin cooper describ research system stanford explor techniqu .. librarian limit assist help naiv user formul unstructur feel mind appropri search queri map retriev system .. consequ process queri formul user interact inform avail te system remain one princip problem inform retriev today .. attempt solv problem improv interfac commun man comput pursu object display hierarch structur index tree crt decis tree format permit user mere point light pen altern seem appropri .. use passiv rather activ vocabulari expand interact vocabulari least order magnitud .. moreov hierarch display index modifi thesauru may augment ad later link provid semant assist user .. hierarch structur choose seem replic structur cognit think process close thu allow simple direct transfer man 's problem structur vocabulari system ..
.I 607 
607 improv field-bas `` eric-lik '' inform system paisley w. period rapid growth inform system scienc profess inform center spring across countri feder agenc privat group collabor compet establish comprehens system chang librari 's name `` inform center '' linguist faddism new activ role subordin librari 's tradit passiv role preserv codifi knowledg `` inform center '' bear analog `` econom center '' `` transport center '' like center signific transact signific transport center lie rout center signific inform center lie commun line knowledg produc knowledg user inform center judg inform `` throughput '' `` hold ''
.I 608 
608 new comparison convent index medlar automat text process smart salton g. new test process describ design compar convent retriev medlar automat text analysi method smart .. result obtain collect document choose independ either smart medlar indic simpl automat extract keyword document abstract produc 30 40 percent loss compar medlar index .. replac unrank boolean search use medlar standard rank output normal provid smart reduc loss 15 20 percent .. automat gener word control list thesauru use part smart analysi result compar effect obtain intellectu medlar index .. final incorpor user feedback procedur smart furnish improv normal medlar output 15 30 percent .. one conclud technic justif exist maintain control manual index oper retriev environ ..
.I 609 
609 report evalu experiment computer-bas current-awar servic chemist barker franc h. wyatt barri k. veal dougla c. select sampl u.k. univers industri govern scientist give current-awar servic 2022-05-18th order investig practic problem servic .. six hundr profil run use natural-languag data base chemic titl chemical-biolog activ produc chemic abstract servic .. precis recal measur correl profil perform factor subject area profil logic investig statist .. precis recal failur analyz variou improv system suggest consequ .. conclud viabl computer current-awar servic base search natur languag could creat ..
.I 610 
610 develop semant differenti ass user attitud toward on-lin interact refer retriev system katzer jeffrey semant differenti sd commonli use instrument use reliabl measur attitud toward varieti object concept .. sd consist seri bipolar adject scale respond react relat object concept interest .. interpret complet sd simplifi procedur aid develop theori adject scale group one independ cluster .. primari purpos studi identifi cluster dimens appli user on-lin user-ori refer retriev system react toward system .. seventy-on use familiar work on-lin refer retriev system complet packet 20 sd consist 19 adject scale .. correl among scale factor analyz .. three independ dimens identifi .. factor label `` evaluative-specif '' account 23 total varianc .. factor ii call `` desir '' account 17 total varianc .. factor iii entitl `` enorm '' account 10 total varianc .. anoth analysi show factor structur highli reliabl .. therefor deriv three dimension structur underli user attitud toward gener class retriev system undimension unstructur system evalu user attitud simplist possibl mislead .. order construct work semant differenti 10 adject scale identifi best repres three dimens .. brief instruct includ outlin use sd .. discus mainli concern obtain factor structur need predic replic studi ..
.I 611 
611 inform dissemin studi impli concern design on-lin refer retriev system back harri b. use on-lin comput system locat bibliograph citat hail import innov cope `` inform explos .. '' howev on-lin refer retriev one element larg social system inform dissemin .. widespread impact on-lin system must compet success multitud sourc refer .. paper review studi inform dissemin basi determin on-lin retriev best compet recommend function group on-lin system design form write medium includ system 's initi data base .. final present criterion system satisfi wide use comprehens refer retriev method ..
.I 612 
612 interact search bibliograph data base academ environ borman lorrain mittman benjamin surpris differ find accept on-lin bibliograph search univers research worker student classroom .. typic research worker even care prepar individu help abandon on-lin system favor tradit search techniqu .. student seminar particip hand take new tool enthusiasm profit .. bibliograph data base physic astronomi urban system avail user on-lin access remot inform queri system riq .. exampl introductori on-lin session present report one professor particip includ ..
.I 613 
613 citat pattern fo cardiovascular serial literatur mcmurtray franc ginski john m. attempt amplifi characterist cardiovascular serial literatur citat pattern studi .. previous show one-third 5,860 paper nation heart institut grante 1967 appear within 13 journal 3 .. exclus abstract journal remain journal use obtain basic pool 300 cardiovascular relat articl .. scienc citat index use gather statist rel cite author journal year .. 300 articl basic pool cite total 0545-02-28 four-year period 1967-1970 .. figur concern citat rate year serv uphold idea journal citat reach peak third year public .. also definit pattern self-cit note .. find analyz basi first author 15 percent 2,545 citat self-cit .. ten basic journal tend cite mostli within one-third citat find journal .. although citat find throughout 349 journal indic extens scatter rel high percentag paper find journal ..
.I 614 
614 use pattern physic journal larg academ research librari chen ching-chih purpos investig reveal use pattern physic journal m.i.t scienc librari .. find base upon analysi actual use data record volum issu leave librari user studi tabl truck photocopi area march 15 june 31 1971 .. scienc librari contain 220 physic journal .. studi reveal 138 journal 62.7 use even 2002-03-01th interv .. core 49 journal suppli 90 use item would cost 2051-05-30tal singl subscript cost 138 use titl 52.3 use occur journal volum less 6 year old .. english use languag physic journal english journal account 95.3 use .. american journal 57.2 publish american institut physic suppli 2059-05-30tal use ..
.I 615 
615 cost model evalu inform retriev system cooper michael d. paper develop mathemat model use studi minim cost oper mechan retriev system .. use cost analysi model provid method compar evalu inform retriev system .. cost model divid cost retriev system two compon system cost user cost .. addit suggest trade exist perform level system combin user system time expend work system .. minim total cost oper system .. alloc do give perform level give cost per unit user system time ..
.I 616 
616 bibliometr analysi certain inform scienc literatur donohu joseph c. sever bibliometr techniqu previous appli separ scientif literatur use togeth analysi singl corpu journal articl relat inform scienc .. techniqu includ bradford analysi b epidem analysi c identif research front bibliograph coupl .. similar analysi make write cite main corpu articl literatur turn cite main corpu .. result analyz term structur process observ pattern authorship public citat .. signific discus potenti applic method solut problem manag larg research librari ..
.I 617 
0617-05-30-lin serial control system larg biomed librari 1 descript system fayollat jame on-lin serial control system particular emphasi storag mainten concept describ .. system oper sinc januari 1971 evolv former batch card system remain complet compat .. system allow real-tim display updat element file .. consequ check-in binderi claim oper well new entri data field chang accomplish real-tim basi .. program pl/1 .. requir equip ibm time-shar facil 100 k memori avail applic program ibm 2260 display unit .. articl first three .. second concern analysi invert file retriev featur third compar oper on-lin batch system compar manual oper discus cost ..
.I 618 
618 interrelationship scientif journal narin franci carpent mark berlt nanci c. seri model interrelationship scientif journal develop cross cite amongst 275 journal mathemat physic chemistri biochemistri biolog .. data sourc journal citat index jci file deriv scienc citat index .. jci consist journal journal tabul cite journal index .. larg amount consist find cite characterist journal differ scientif field quit clear boundari field well know cross disciplinari journal cross field inform link .. separ disciplin appear relat orderli manner natur sequenc mathemat -- physic -- chemistri -- biochemistri -- biolog .. within disciplin journal form fulli transit hierarchi relat conflict ..
.I 619 
619 manag uncontrol vocabulari ex post facto lefev maureen freedman barbara schultz louis initi experi support divis medicin chemistri walter reed armi institut research oper retrospect retriev servic offer biosi eighth year exploit file creat essenti without vocabulari control .. file compris 40 million index access point 1.87 million refer research biolog announc biolog abstract bioresearch index sinc septemb 1959 .. pragmat program file build criterion pursu origin modest support offic scienc inform servic nation scienc foundat provid improv retriev annual summari vocabulari literatur avail anyon interest 1 ..
.I 620 
0620-05-30-lin serial control system larg biomed librari part ii evalu retriev featur fayollat jame on-lin serial control system use ucla biomed librari util invert file primari techniqu .. correct titl reach entri 80 time use averag three titl word .. detail profil titl structur search scheme give .. major determin scheme evalu perform cost basi ..
.I 621 
621 dialect inquir system new methodolog inform scienc mitroff ian i. william jame rathswohl eugen taxonomi model inform system present .. taxonomi deriv histori modern epistemolog .. epistemolog use prescript model basi 1 fundament problem epistemolog concern inform 2 histori epistemolog identifi archetyp way men conceiv inform model .. show differ model epistemolog make scientif oper use special kind system analysi .. final result preliminari experi base one model present form prescript rule design futur experi ..
.I 622 
622 overlap among journal articl select coverag biosi ca ei wood jame l. flanagan carolyn kennedi h. edward 14,592 primari journal collect monitor bioscienc inform servic biolog abstract biosi chemic abstract servic ca engin index inc. ei 1 may 1970 4081 monitor two servic .. extent three two servic select journal articl coverag determin examin servic 's select record juli 1969-june 1970 issu 4081 overlap journal .. maximum possibl journal articl overlap among biosi ca ei find 822 articl biosi ei 1428 articl .. journal articl overlap biosi ca find 48,856 articl ca ei 21,583 articl ..
.I 623 
623 cost effect current awar sourc pharmaceut industri ashmol r. f. smith d. e. stern b. t. previou paper wellcom foundat scott et al. 1971 techniqu describ measur use commerci data base compar choic paper index term choose relev organ .. paper compar cost effect sever commerci data base journal scan inform scientist impact privat commun ..
.I 624 
624 clinician search inform friedland janet use medic librari member faculti medic school studi questionnair effort ascertain part librari play among channel commun work-rel inform search .. studi describ popul user kind sourc util inform search effort identifi factor influenc choic kind sourc lead possibl predict use kind sourc characterist user know .. bring high use sourc access easi use .. tabul show import co-work inform commun .. low deleg document task librari appar .. main user librari studi clinician area intern medicin use journal articl diseas inform use treatment patient .. recommend make journal shelv access index medicu nearbi .. book might shelv less access .. telephon access librari major import provis adequ photocopi facil ..
.I 625 
625 select measur retriev effect cooper william s. argu user 's subject evalu person util retriev system 's output could properli quantifi would near-id measur retriev effect .. hypothet methodolog present measur util mean elicit procedur .. hypothet methodolog impract compromis method outlin underli simplifi assumpt discus .. plausibl simplifi assumpt perform measur base well measur .. along evid glean 'valid experi certain kind suggest criterion select deriv best measur effect use give test condit ..
.I 626 
626 user interfac interact bibliograph search analysi attitud nineteen inform scientist martin thoma h. carlisl jame treu siegfri sinc littl substanti evid exist concern featur includ man-machin interfac interact bibliograph search retriev ibsr system inform survey tap opinion scientist activ research area conduct .. analysi respons show signific level agreement concern interfac featur ..
.I 627 
627 theoret foundat thesaurus-construct methodolog consider thesaurus-upd kim chai argu present-day thesaurus-construct mainten rule convent theoret base .. reason rule convent updat thesauru .. consequ thesaurus adopt oper inform storag retriev system systemat updat .. order investig thesaurus actual updat survey conduct .. work hypothesi commun process author reader linear natur `` one-way '' commun allow reciproc feedback thesauru util system updat index question negoti .. find show thesauri view commun point view allow cybernet process commun `` both-way '' commun .. survey indic present practic updat thesaurus larg do index alon .. attempt make develop theori thesauru construct updat .. howev argu theori develop least account concept mean knowledg .. within theoret framework two techniqu suggest consid systemat updat thesauru ..
.I 628 
628 environ classif concept mutual exclus jone kevin p. suggest inform scienc still stage alchemi mutual exclus must form philosoph 's stone .. mutual exclus appear alien observ univers display seri exampl .. relat everyday thing like tree beach man whilst other relat obscur phenomenon like continent drift black hole .. act observ also consid consider bear problem .. nevertheless mutual exclus must form part man 's mental power find express rel exclus seri symbol use commun .. danger exclus think relat environment problem consid result paradox probabl unresolv .. final observ out-stand geniu appear pay scant regard exist classif like involv integr approach problem ..
.I 629 
629 promot inform servic evalu altern approach stern loui w. craig c. samuel la greca anthoni j. lazorick gerald j. articl deal promot inform servic specif format subsequ evalu differ promot program select dissemin inform sdi servic provid mechan inform center mic ohio state univers .. three program -- opinion leadership `` blitz '' telephon solicit -- develop .. data collect show program 1 level market penetr achiev 2 level user satisfact gener servic 3 effect term influenc variou medium employ 4 cost effect .. data analysi focus determin effect method promot sdi servic ..
.I 630 
0630-11-30el philosophi design inform storag retriev system appropri '70 's scheffler freder l. philosophi system approach design inform storag retriev system suggest comput recogn proper perspect power effect altern tool .. philosophi contrast preval philosophi '60 's mani inform system design tout comput answer inform storag retriev situat .. import principl inform system design incorpor within framework novel philosophi '70 's present .. perform user need studi repres small group techniqu analysi user need includ rank order prioriti select adapt specif applic suitabl exist inform storag retriev system avail involv potenti user system design establish model interact provid feedback final design cost-effect system .. number pitfal aris earlier design methodolog point avoid pitfal adopt true system approach discus ..
.I 631 
631 gener statist model estim futur demand level data-bas util within inform retriev organ ware glenn o. statist model character growth pattern data base util estim futur util level demand develop inform retriev organ .. model develop b 1 e -at number user data base time b paramet estim .. illustr model appli typic inform retriev organ give discus ..
.I 632 
632 co-cit scientif literatur new measur relationship two document small henri new form document coupl call co-cit defin frequenc two document cite togeth .. co-cit frequenc two scientif paper determin compar list cite document scienc citat index count ident entri .. network co-cit paper gener specif scientif specialti exampl draw literatur particl physic .. co-cit pattern find differ significantli bibliograph coupl pattern agre gener pattern direct citat .. cluster co-cit paper provid new way studi specialti structur scienc .. may provid new approach index creation sdi profil ..
.I 633 
633 use automat text analyz prepar sdi profil carrol john m. tagu jean m. convent method prepar sdi select dissemin inform profil often necessit detail interview session client one inform scientist .. research show submit sampl client 's recent profession read materi automat text analysi sdi profil prepar result significantli high initi recal score prepar convent techniqu relev score significantli differ ..
.I 634 
634 select measur retriev effect part ii implement philosophi cooper william s. argu part see jasi march-april 1973 p. 87 best way evalu retriev system principl least elicit subject estim system 's util user quantifi term number util e.g dollar would will give exchang privileg use system naiv methodolog outlin evalu retriev system basi .. impract naiv evalu procedur stand rais question one decid practic measur like yield result close resembl naiv methodolog one tell whether resembl close enough make appli measur worth present paper two kind solut problem take .. first answer question term reason simplifi assumpt need get naiv measur propos substitut .. second answer experiment ..
.I 635 
635 cluster scientif journal carpent mark p. narin franci cluster analysi procedur describ 188 journal disciplin physic chemistri molecular biolog group cluster .. cluster easili identifi subdisciplinari subject area .. data sourc cross cite amongst journal deriv journal citat index jci file deriv turn scienc citat index sci .. jci consist journal journal tabul cite journal process sci .. two-step citat map link cluster present disciplin .. within disciplin cluster journal form fulli transit hierarchi relat conflict ..
.I 636 
636 text search retriev answer-sent answer-passag o'connor john new text search retriev techniqu describ retriev document sentenc document sometim occas determin comput multi-sent sequenc .. sinc goal techniqu retriev answer-provid document `` answer-passag '' retriev .. `` answer-passag '' passag either answer-provid `` answer-ind '' i.e. permit infer document contain answer-provid .. case answer-sent i.e. single-sent answer-passag retriev .. great advantag screen retriev output .. two new automat procedur measur close relat clue word sentenc describ .. one approxim syntact close count number interven `` syntact joint '' roughli speak preposit conjunct punctu2022-03-30k success clue word .. measur use word proxim new way .. two measur perform equal well .. comput use `` enclosur '' `` connector word '' determin multi-sent passag retriev .. howev procedur find studi retriev multi-paragraph answer-passag answer-passag occur 6 paper .. test techniqu fail retriev two answer-provid document 7 retriev one multi-paragraph answer-passag one complet failur clue word select .. answer-provid document retriev recal level great precis smart produc best previous report recall-precis result .. retriev question mostli real user document use studi field inform scienc .. result studi surprisingli good retriev `` soft scienc '' reason hope le `` soft '' scienc technolog techniqu describ work even well .. basi dissemin retriev system near futur predict ..
.I 637 
637 break commun barrier searcher literatur file interact guid schultz louis challeng design program system file organ manipul user-ori queri languag hold spotlight develop data process support system retriev scientif literatur .. biosi develop system pragmat viewpoint provid viabl self-support retriev servic data base two million refer result focus attent support formul inform need effect comput search specif .. develop cp implement cic program claim novelti structur techniqu constitut innov applic goal primari emphasi accommod behavior user previous knowledg structur index languag detail content machin base refer file ..
.I 638 
638 densiti use absenc obsolesc physic journal sandison alexand chen 's data raw frequenc use 138 physic journal scienc librari re-examin convert densiti use-per-met shelf .. unit size obtain densiti measur discus .. evid synchron obsolesc 1955 1968 volum journal instead statist signific evid great densiti use great age .. similar evid elsewher cite .. rank order heavi use also radic alter convert raw frequenc densiti use .. suggest compar rel valu differ journal age group librari use citat studi analys raw frequenc valueless inde potenti danger mislead convert allow number avail item group examin ..
.I 639 
639 cost effect evolut inform system case studi standera oldrich r. budget constraint problem cost effect advanc top prioriti list inform servic manag .. determin monitor effect cost-effect also .. author trace cost-effect problem back genesi inform system .. perform paramet shift desir direct briefli discus .. monthli statement intend assist manag budget plan also alert irregular cost effect either time among individu servic .. adopt wide could even serv mean comparison center due consider give vari condit ..
.I 640 
640 scientif premis inform scienc rosenberg victor throughout year work inform scientist plagu person profession sens doubt respect field .. central theme everi confer attend relat `` inform scienc '' `` inform scienc scienc '' paper hope take question head .. must begin say take inform scienc serious scienc .. see quest understand natur inform man 's interact .. lack much quest understand great challeng scienc .. intend explor tradit world view bear scientif studi inform .. current preval world view scientif tradit extend enlighten present .. also intend look critic perceiv te premis underli current effort understand phenomenon inform .. critic necess specul .. intend stick neck prove assert believ idea must discuss ..
.I 641 
641 represent concept relat use tosar system idc treatis iii inform retriev theori fugmann robert nickelsen herbert nickelsen ingeborg winter jakob h. success inform retriev mechan file heavili depend fidel represent concept particular languag system predict represent .. index languag employ predict guarante qualiti retriev predominantli govern fidel represent i.e. extent conceptu distort concept repres avoid .. variou index languag vari wide respect fidel .. differ perform correspondingli great .. lack fidel present day index languag due mainli insuffici represent relationship among concept .. describ new graphic method store retriev concept relat variou kind .. point graph occupi concept connect line point repres concept relat .. special field chemistri graph also serv kind present essenti document reader much lucid natur languag text ..
.I 642 
642 make on-lin search avail industri research environ lawrenc barbara weil ben h. graham margaret h. on-lin interact search sever inform base sever servic oper introduc industri research environ .. thorough knowledg inform base structur search system major factor success search differ among search system present seriou barrier .. new techniqu effect use inform specialist scientist search team .. on-lin search establish search tool exxon research engin compani ..
.I 643 
643 theori term import automat text analysi salton g. yang c. s. good deal work do year attempt use statist probabilist techniqu basi automat index content analysi .. unfortun mani method lack effect refin procedur comput unattract .. new techniqu know discrimin valu analysi rank text word accord much abl discrimin document collect valu term depend much averag separ individu document chang give term assign content identif .. best word achiev gre2022-09-30ar .. discrimin valu analysi comput simpl assign specif role content analysi singl word juxtapos word phrase word group thesauru categori .. experiment result give show effect techniqu ..
.I 644 
0644-12-30is theoret foundat index bookstein abraham swanson r. index document among crucial step prepar document retriev .. adequaci index determin abil system respond patron request .. paper discus process document retriev gener basi formal decis theori .. basic theoret approach take illustr mean model word occurr document context model inform system model fulli defin paper .. though main purpos paper provid insight complex process formula develop may prove valu autom oper system .. paper conclud interpret recal precis curv see point view decis theori ..
.I 645 
645 creation use citat data base modest propos water samuel t. improv product use citat research literatur call coordin activ number abstract index servic .. ohio colleg librari center oclc develop cost-effect on-lin share catalog system widespread use u.s. librari .. could readili serv pattern system creat share descript index on-lin .. propos system outlin possibl develop note action urg ..
.I 646 
646 perform evalu studi inform scienc swanson rowena weiss paper consid conceptu methodolog compon inform scienc evalu studi .. paper discus judgment process evalu scientif natur evalu studi context purpos statement criterion select variabl data collect analysi techniqu requir valid reproduc reliabl .. industri valu analysis/engin methodolog describ relat ass inform product servic .. state-of-the-art evalu studi inform scienc analyz respect 1.the scope evalu studi 2. use laboratory-typ environ 3. use surrog judg 4. select variabl 5. frequenc studi 6. comparabilti studi result .. evalu studi see essenti manag inform center system approach growth potenti ..
.I 647 
647 optim resourc alloc librari system rous william b. procedur develop optim alloc resourc among mani process librari system .. queue theori use model process either wait balk process .. optim alloc resourc process defin maxim expect valu decision-mak 's util function .. applic procedur specif librari system discuss ..
.I 648 
648 user train on-lin inform retriev system moghdam dineh earli 1970 's clearli show trend toward use on-lin system ideal medium inform retriev .. emphasi place direct access practition field rather deleg search inform specialist lead grow need effici design train transient user group .. print manual live help audiovisu present on-lin instruct use vari degre success .. author contend use computer-assist instruct conjunct on-lin inform retriev system promis form instruct medium well messag may use acquaint novic searcher interact user/system interfac ..
.I 649 
649 probabilist approach automat keyword index part i. distribut specialti word technic literatur harter stephen p. problem studi research develop set formal statist rule purpos identifi keyword document -- word like use index term document .. research prompt observ make number writer non-specialti word word posse littl valu index purpos tend distribut random collect document .. contrast specialti word distribut .. part studi mixtur two poisson distribut examin detail model specialti word distribut formula express three paramet model term empir frequenc statist deriv .. fit model test experiment document collect find accept purpos studi .. measur intend identifi specialti word consist 2-poisson model propos evalu ..
.I 650 
650 rel effect titl abstract subject head machin retriev compendex servic byrn jerri r. investig rel merit search titl subject head abstract free-languag term combin element .. compendex data base use studi sinc contain data element interest .. gener result obtain experi indic expect titl al2022-06-04isfactori effici retriev .. combin titl abstract come close 100 retriev search abstract alon almost well .. index input although necessari 100 retriev almost case find rel unimport ..
.I 651 
651 acquisit decis model academ librari depew john n. decis model book acquisit develop simul intellectu process use acquir materi academ librari .. consist flow chart weight input equat solv indic whether librari add titl collect refer cooper group defer decis drop altogeth .. input model need studi develop model step defin quantifi decis process ..
.I 652 
652 relev review framework think notion inform scienc saracev tefko inform scienc emerg third subject along logic philosophi deal relev elus human notion .. concern relev key notion inform scienc trace problem scientif commun .. relev consid measur effect contact sourc destin commun process .. differ view relev emerg interpret relat within framework commun knowledg .. differ view aros relev consid number differ point process knowledg commun .. suggest exist interlock interplay cycl variou system relev ..
.I 653 
653 thesauru control select group cross-referenc term inclus coordin index word list mandersloot wim g. b. dougla eleanor m. b. spicer nevil select group cross-referenc usual single-word term base 1. systemat approach index depth base earlier work result reason consist index .. 2. analyt approach word form follow categori distinguish action form means-materi means-machin means-man form state variabl latent properti .. word form includ certain categori repres singl code .. category-switch caus preposit must take account .. 3. criterion term-split limit semant factor .. occasion semant integr use .. 4. critera deal antonym classifi reciproc complement unequival opposit diametr opposit revers .. 5. introduct condit cross-referenc .. 6. recognit multiword synonym major difficulti coordin index ..
.I 654 
654 analyt model librari network nanc richard e. network network model industri militari system receiv much attent oper research literatur .. extens network model librari network provid interest twist usual model .. gener librari network offer mathemat statement network problem give solut problem discus .. exampl use model evalu design situat provid .. necess work theoret appli area cite summari ..
.I 655 
655 potenti use catalog access point author titl subject cooper william s. librari patron wish obtain known document prior person contact often rememb standard author- title-subject inform suffici accuraci abl look easili present-day card catalog .. howev may rememb surpris amount `` nonstandard '' inform color document 's cover approxim length .. could type `` nonstandard '' inform profit exploit computer catalog futur facil avail would sure use accord catalog usag survey major today 's librari patron seek know document substanti minor possess nonstandard inform .. report result memori experi test memor variou type nonstandard inform describ analyz .. rank accord rel memor potenti retriev use variou nonstandard book featur give .. estim averag patron 's nonstandard inform exploit appropri retriev strategi would search roughli one five-hundredth mani document random search .. reduct factor great enough make nonstandard inform potenti use mani situat ..
.I 656 
656 measur use write technic inform chemic research kegan daniel l. effect transfer technolog involv distribut paper demand use document dissemin minimum useless one .. 1 month 10 research record sampl write technic inform item receiv 4 month later interview determin item prove use way .. result indic 1 research call item `` use '' even caus take action signific 2 sourc item know need research research know item seek like research find item use 3 strong relationship find certain readili observ physic arrang inform behavior 4 item may prove use inform object contain item item caus cognit restructur research 's mind `` free associ '' studi restrict measur inform use extern observ behavior care defin use may validli repres use research ..
.I 657 
0657-05-30 write abstract weil ben h. abstract defin abbrevi accur represent document .. follow recommend make guidanc author editor abstract primari document may help reader reproduc littl chang secondari public servic .. prepar abstract everi formal item journal proceed separ publish report pamphlet thesi monograph patent .. place abstract earli possibl document .. make abstract inform document permit reader may decid whether need read entir document .. state purpos method result conclus present document either order initi emphasi find .. make abstract self-contain concis retain basic inform tone origin document .. keep abstract paper few 250 word abstract report these few 500 word prefer one page abstract short commun few 100 word .. write abstract singl paragraph .. normal employ complet connect sentenc activ verb ad third person .. employ standard nomenclatur defin unfamiliar term abbrevi symbol first time occur abstract ..
.I 658 
658 criterion use research develop engin select inform sourc gerstberg peter g. allen thoma j. criterion employ engin select variou technic inform channel problem-solv endeavor investig .. relationship certain criterion identifi past research factor frequenc channel util rate engin accept reject technic inform receiv specif channel focal point studi .. direct relationship find perceiv access inform channel sever object measur util wherea definit support find hypothesi channel perceiv high technic qualiti use frequent ..
.I 659 
659 highli associ document retriev system cagan carl paper describ document retriev system implement subset medic literatur .. except develop neg dictionari system oper complet automat .. introduc method comput term-term associ factor index assign term-docu relev valu comput recal relev .. high weight provid low-frequ term retriev perform directli highli connect term-docu file without elabor .. recal relev base quantit intern system comput result compar user evalu ..
.I 660 
660 relev probabilist index inform retriev maron m. e. kuhn j. l. paper report novel techniqu literatur index search mechan librari system .. notion relev take key concept theori inform retriev compar concept relev explic term theori probabl .. result techniqu call `` probabilist index '' allow comput machin give request inform make statist infer deriv number call `` relev number '' document measur probabl document satisfi give request rank accord probabl relev .. paper goe show wherea convent librari system cross-referenc `` see '' `` see also '' base sole `` semant close '' index term statist measur close index term defin comput .. thu give arbitrari request consist one mani index term machin elabor increas probabl select relev document would otherwis select .. final paper suggest interpret whole librari problem one request consid clue basi librari system make concaten statist infer order provid output order list document probabl satisfi inform need user ..
.I 661 
661 automat classif reason applic statist analysi text doyl lauren b. statist approach analysi document collect retriev therefrom proceed along two main line associ machin search automat classif .. former approach favor tendenc peopl comput field strive new method deal literatur -- method resembl tradit librari .. automat classif studi also thrive reason discus .. crucial question qualiti automat classif treat consider length empir data introduc support hypothesi classif qualiti improv inform document use input classif program .. six nonjudgment criterion use test hypothesi 100 keyword list list repres document seri comput run number word per document increas progress 12 36 .. four six criterion indic hypothesi hold two point effect .. previou work kind confin ring one eight word per document .. final futur automat classif practic problem face outlin ..
.I 662 
662 automat index experiment inquiri maron m. e. inquiri examin techniqu automat classifi index document accord subject content .. task essenc comput machin read document basi occurr select clue word decid mani subject categori document question belong .. paper describ design execut evalu modest experiment studi aim test empir one statist techniqu automat index ..
.I 663 
663 automat document classif part ii addit experi borko harold bernick myrna studi report result seri experi techniqu automat document classif .. two differ classif schedul compar along two method automat classifi document categori .. conclud signific differ predict effici bayesian factor score method automat document classif enhanc use factor-analytically-deriv classif schedul .. approxim 55 percent document automat correctli classifi ..
.I 664 
664 semant road map literatur searcher doyl lauren b. retriev document inform one today 's widespread technic problem affect almost everi larg profession group corpor govern bureau .. document retriev part inform process problem much hope solut vest comput .. larg fast reliabl one around five year peopl steadili realiz over-al task inform retriev one rote job digit comput make order .. catalog search intellectu task think rote menial straightforward unpalat unwant .. mani peopl like use mind ye plow discard irrelev materi .. mani peopl assum would also case inform retriev .. accordingli rush put comput work area lead primarili use search instrument much activ center around design oper search machineri .. boundari condit assum ideal searcher know want know express term understood machin ideal correspond descriptor document describ attent focus optim process boundari .. result theori system case seem highli adapt need machin adapt need human .. deal element situat author talk reader even mean buffer storag grow mechan .. basic problem increas mental contact reader inform store reader proceed unerringli swiftli identifi receiv messag look ..
.I 665 
665 morpholog `` inform flow '' fairthorn r.a. phrase `` inform flow '' may pure metaphor may refer porterag storag physic document transmiss signal power requir signal shannon 's select inform chang state one 's person knowledg propag announc concern messag social increas awar propag reaction imper matter distinct must distinguish condit must state one validli speak measur appropri flow paper show within field notif mention deliveri record messag user twenti basic activ form choos triad six variabl messag code channel sourc destin design `` flow '' mean two triad two variabl common form tetrad flow correspond pair variabl inextric conjug flow correspond pair pair endpoint six possibl distinct type flow accord two remain four variabl directli use achiev flow
.I 666 
666 new method automat extract edmundson h.p paper describ new method automat extract document screen purpos i.e comput select sentenc great possibl potenti convey reader substanc document previou work focus one compon sentenc signific name presenc high-frequ content word key word method describ also treat three addit compon pragmat word cue word titl head word structur indic sentenc locat research result oper system research methodolog extract system parameter control vari influenc four compon research methodolog includ procedur compil requir dictionari set control paramet compar evalu automat extract manual produc extract result indic three newli propos compon domin frequenc compon product well extract key word phrase automat extract automat abstract sentenc select document screen sentenc signific relev content word key word pragmat word cue word titl word sentenc locat research methodolog parameter compar evalu
.I 667 
667 mathemat method analyz growth scientif disciplin goffman w. spread idea within scientif commun spread infecti diseas special case gener commun process thu gener theori epidem explain growth symbol logic 1847 1962. epidem model predict rise fall particular research area within symbol logic markov chain model individu movement research area indic individu leav area expect return key word phrase epidem model epidem process theori epidem growth literatur histori symbol logic epidemiolog symbol logic epidem curv stochast model markov chain
.I 668 
668 automat encod chemic structur feldman a. holland d.b jacobu d.p mani method code chemic structur describ literatur method code compound partial typic method use descriptor code method among so-cal cipher promin code compound exhaust method requir cerebr effort chemist need must learn rule code must know dismemb correctli structur code disadvantag code design structur furthermor gener understood chemist advantag accru chemist know gener interpret chemic code code need mechan manipul chemic structur clearli code chemic compound could accomplish automat automat convers would reliev chemist consider burden
.I 669 
669 rapid structur search via permut chemic line-not sorter p.f granito c.e gilmer j.c. gelberg a. metcalf e.a wiswess chemic line-not uniqu unambigu method repres chemic structur linear seri letter number ampersand hyphen symbol mean chemist familiar notat process automat data process adp equip uniqu line-not permit use alphanumer arrang list notat dictionary-typ search order arrang permit rapid locat specif compound specif class ring compound benzenoid
.I 670 
670 chemic structur storag search system develop du pont gluck d.j earli 1961 engin depart du pont recogn need good system record chemic structur inform storag subsequ retriev believ current method current develop notat system would complet serv chemist long rang chemic identif need accordingli studi develop chemic structur storag search system huber give good review variou approach applic use terminolog system topolog code initi investig lead singl follow need system
.I 671 
671 gener uniqu machin descript chemic structur techniqu develop chemic abstract servic morgan h.l part develop computer-bas chemic inform system ca necessari devis techniqu registr draw chemic structur major purpos ca registr process determin whether particular structur alreadi store system abil make determin make possibl util comput assign everi chemic structur uniqu identifi label identifi label refer registri number thread tie togeth inform associ particular compound throughout develop ca comput system associ make possibl registr process ca abl provid multiple-fil correl search assur inform file particular compound locat
.I 672 
672 esso research experi chemic abstract microfilm weil h. emerson w.g boll s.w lewenz g.f. late 1964 chemic abstract servic announc 1965 would leas chemic abstract microfilm form subscrib current print abstract move microfilm enter new stage use technical- inform work public medium frequent employ tool rather larg archiv document
.I 673 
673 rapid structur search via permut chemic line notat iii computer-produc index granito c.e schultz j.e gibson g.w gelberg a. william r.j. metcalf e.a previou paper seri discus concept index permut wiswess chemic line notat signific quick-scan area simpl method prepar type index small index file compound ca 5000 point prepar index larg number compound would requir use comput subject paper
.I 674 
674 instal oper registri chemic compound leiter d.p morgan h.l stobaugh r.e sinc 1958 chemic abstract servic work toward establish computer-bas system handl chemic inform briefli concept ca system consist set special subject file follow categori 1 physic properti 2 chemic reactiv 3 biochem activ 4 applic import compound correl studi need interrel compound huge collect chemic data highli develop subsystem call registri system handl compound must first step actual oper over-al computer-bas servic registri system includ file compound interconnect file associ data permit identifi compound retriev file
.I 675 
0675-05-30om-by-atom typewrit input computer storag retriev chemic structur mullen j.m novel featur ad paper tape typewrit remov type element symbol set devis requir nine charact type common chemic structur typewrit uncod `` index '' key advanc paper without carriag return companion key `` back index '' provid directli retract paper code tape record contain inform suffici comput calcul atom-bond connect tabl chemic structur obtain type structur order sole keyboard use reader prepunch tape contain frequent occur substructur cost one-fourth earlier paper tape chemic typewrit
.I 676 
676 isi 's experi asca select dissemin system garfield e. sher i.h asca automat subject citat alert commerci avail sdi system cover journal literatur repertoir question asca util includ cite refer word titl author organ etc. allow logic combin question paper discus differ similar `` citat '' `` word '' retriev dissemin inform problem user- system interact explor techniqu develop effect interest profil describ although asca multi-disciplinari system exampl field like synthet chemistri biochemistri provid
.I 677 
677 procedur convert systemat name organ compound atom-bond connect tabl vander stouw g.g naznitski i. rush j.e simultan develop computer-bas chemic compound registri system chemic abstract servic devi procedur automat convert systemat name organ compound atom- bound connect tabl manipul comput studi systemat chemic abstract ca index name result dictionari word root use name step-by-step procedur convert name connect tabl statist studi nomenclatur ca index show procedur applic current nomenclatur also gener name past index procedur write applic major name carbon compound prepar comput program way
.I 678 
678 chemic notat code comput manipul lefkovitz d. paper describ specifi rule gener code repres chemic formula may use either notat intern manipul comput registr screen atom-by- atom search basic connect tabl concis format also contain abnorm inform relat specif atom relat atom notat produc rule unambigu defin structur connect tabl notat uniqu give number citat order atom henc uniqu depend number uniqu atom structur formula techniqu use code registri substructur search also discuss
.I 679 
679 convers wiswess notat connect matrix organ compound matthew f.w hyde e. thomson l.h wiswess w.j comput program describ gener connect matrix use input unmodifi wiswess notat program record topolog molecul statement atom connect one symbol use repres atom symbol descript atom bond network complex molecul record seri interrupt assum linear path applic matrix inform handl chemic structur describ subsequ paper
.I 680 
680 swift computer storag retriev technic inform ackermann h.j haglind j.b. lindwal h.f. maizel r.e uniqu method computer storag retriev technic inform appli swift signific word full titl program swift choos potenti keyword titl compar key word exclus word glossari remov insignific word intern glossari prevent duplic term keyword may either full fragment term option avail index also author index contain full citat print period cumul magnet tape file avail comput search sort print program respons inquiri conduct comput program list full citat format
.I 681 
681 chemic orient inform storag retriev system ii comput gener wiswess notat complex polycycl structur bowman carlo m. lande franc a. lee nanci w. reslock mari h. comput program write gener canon wiswess notat complex polycycl structur .. program accept input connect ring atom select path conform notat rule .. oper program describ ..
.I 682 
682 substructur search mcc system lefkovitz d. monitor system base upon computer-produc print index describ paper system intend monitor larg scale experi file organ real-tim interact chemic inform system base upon topolog screen system ensur inclus everi compound atom includ h least one screen assign appear respons broad rang queri type amen random- access techniqu monitor system also consid paper independ interim approach toward fulfil effect econom manner function requir small- medium-s chemic inform system thu could use encod gener structur file assign search screen provid manual substructur search capabl via microfilm hard copi print index
.I 683 
683 idc system chemic document meyer ernst decad system develop firm european chemic industri find corpor idc make chemic journal patent literatur access effici comput method .. comprehens critic review method accommod four import type chemic data give ..
.I 684 
684 oper du pont 's central patent index rasmussen lesli e. van oot jame g. central patent index one mani inform center constitut du pont 's inform network .. develop index relationship center network follow descript oper input storag search techniqu ..
.I 685 
685 primari journal past present futur herschman arthur histor role primari journal social institut scienc well commun medium discus particular refer function offici public scientif record prime mechan reward perform research .. impact variou propos chang role journal tradit function also consid predict make possibl futur state computer world ..
.I 686 
686 new develop primari journal public kuney j.h form function journal medium commun scientist one scientist talk anoth chang greatli past 100 year time journal evolv highli effect medium meet scientist need public distribut storag retriev scientif inform kessler describ journal `` success ubiquit carrier scientif inform entir histori scienc '' scientif paper add `` marvel commod invent seem take grant forget form structur fit function ''
.I 687 
687 index chemicu registri system pragmat approach substructur chemic retriev garfield e. revesz g. granito c.e dorr h.a calderon m.m warner a. index chemicu registri system icr launch 1968 support dozen industri government organ current oper monthli servic subscrib receiv magnet tape printout weekli issu index chemicu ic encod wiswess line notat wln 13,000 compound per month provid machin languag canon wln also provid alphabet printout encod 0400-05-30 new chemic compound ic alreadi complet includ report 1967 1968 1969. sinc tape also includ titl bibliograph inform paper describ use support softwar provid sdi search system employ `` word '' search term addit wln fragment use monthli annual printout illustr search requir comput manipul
.I 688 
688 multiterm index new concept inform storag retriev skolnik h. index creativ commun medium need research develop environ creativ index achiev relationship associ thing action one anoth commun continu function vis-a-vi real world scienc technolog chemist think chemic exampl ethyl alcohol isol ethyl alcohol mere word term without dimens chemist concept associ relat product reactant solvent reaction use properti etc within semant conceptu need would like use index retriev document need want document howev index want index direct document pertin problem want index help gener think suggest new combin want index help term languag logic semant gener specif approach whichev occur first want abil brow among term discov term tip tongu recess memori criterion index must satisfi creativ medium commun
.I 689 
689 grema system integr part idc system chemic document rossler sigrid kolb arthur genealog retriev magnet tape storag grema system potenti offer search describ .. input retriev procedur system explain well integr grema system idc system i.e. machin gener grema code topolog input superimpos bit code grema code ..
.I 690 
690 experi mechan chemic biolog inform retriev system jacobu d.p davidson d.e feldman a.p schafer j.a new comput method develop associ drug develop program walter reed armi institut research experi system recount special input devic comput program develop input retriev convent chemic structur diagram cost oper advantag system discuss associ file biolog properti inventori control inform creat searchabl method use creat consolid list select chemic compound associ biolog data discus
.I 691 
691 system requir primari inform system kuney j.h weisgerb w.h select sampl 281 reader journal organ chemistri interview person obtain data read pattern novemb 1968 issu approxim 35 individu subscrib joc read look journal within first seven day receipt averag reader claim read part 14 articl 81 avail least 75 everi one 81 articl read rang low 0.7 high 10.2 structur equat rate high `` note '' segment articl addit data amount read issu respond ask amount time spend read journal read journal subscrib correl develop subject interest state respond actual read pattern
.I 692 
692 design oper comput search center chemic inform william m.e schipma p.b object comput search center csc inform scienc section iit research institut iitri provid link wide varieti user rapidli expand inform resourc machine- readabl form none avail comput search program meet criterion center need handl varieti data base new gener purpos comput program write tape format develop wide varieti data base search comput program center design provid current awar retrospect search servic document-typ data-typ computer data file desir develop transfer program use mani instal prompt adopt machine-independ compil languag pl/1 use ibm 360 seri comput object educ train lead develop `` search manual '' profil prepar develop workbook `` modern techniqu chemic inform '' teach new academ cours present seminar
.I 693 
693 correl notat system nmr data skolnik herman new linear notat system denot carbon term bound attach hydrogen use correl proton group organ molecul chemic shift .. notat system illustr acycl cyclic exampl product tabl nmr data via comput proton group vis-a-vi neighbor group demonstr .. tabl chemic shift ascend order valuabl by-product computer system ..
.I 694 
694 comput gener wiswess line notat farrel c.d chauvenet a.r koniv d.a comput program develop nation institut health nih produc uncontract though otherwis canon wiswess line notat wln fairli broad class compound associ front end allow chemist commun program draw structur rand tablet wln gener program accept connect tabl input either previous exist file gener rand tablet draw program recogn situat handl output thu either correct wln messag program acknowledg limit gener correct wln produc compound contain one nonbenzen ring work way extend polycycl fuse ring system philosophi concept behind program explain along interest algorithm result role wln-gener program develop nih chemic inform system briefli discuss wln program write fortran iv develop pdp-10 comput
.I 695 
695 interact search chemic file structur diagram gener wiswess line notat feldman r. j. koniv d. a. interact search retriev system weswess line notat wln implement .. system employ bit screen use filter file .. user graphic specifi search request structur immedi receiv graphic inform result search .. four fortran iv program develop prepar bit screen wln file input search request gener wln iter search wln bit screen file gener two-dimension represent chemic structur directli wln ..
.I 696 
696 computer drug inform servic smith daniel r. beauchamp r. o. jr. garber josephin l. daugherti marvel a. compar computer servic chemistri pharmacolog toxicolog clinic medicin pharmaceut interest equival profil run magnet tape file ca-condens cbac excerpta medica medlar ringdoc .. result search cover individu chemic compound use pharmacolog medicin tabul overlap servic rel speed cite refer uniqu area journal coverag ..
.I 697 
697 comput gener wiswess line notat ii polyfus perifus chain ring structur heller stephen r. koniv deena a. comput program gener weswess line notat wln extend includ polyfus ring methyl contract rule chain two ring system perifus ring chelat metalloc .. salt ion also handl differ manner normal find .. multipli use program .. normal input wln gener easi input program use rand tablet howev teletyp connect tabl input also use case ..
.I 698 
698 encod decod wln miller georg a. paper deal encod decod wiswess line notat wln .. problem far address point human .. paper discus encod decod exact suitabl comput outgrowth comput program oper nih automat encod decod wln ..
.I 699 
699 search ca registri 1.25 million compound topolog screen system miln margaret lefkovitz david hill helen power ruth tss topolog screen system substructur search appli ca registri file 1.25 million compound make searchabl on-lin .. tss screen use screen index describ .. statist screen assign provid strength weak system gener particular larg file discus ..
.I 700 
700 strateg consider design screen system substructur search chemic structur file adamson g.w cowel j. lynch m.f mclure a.h.w town w.g yapp a.m. major problem design screen system substructur search chemic structur file develop methodolog select optim set structur characterist act screen set choose particular applic depend characterist collect well size growth rate strategi take account dispar frequenc variou speci fragment data-bas use differenti part hierarch level descript detail distribut varieti structur characterist includ bond-cent atom-cent ring fragment 30,000-compound sampl chemic abstract servic registri system summar implement approach use primarili bond-cent fragment mean simpl highli effici comput program detail
.I 701 
701 chemic abstract index name chemic substanc ninth collect period 1972-1976 donaldson n. powel w.h rowlett r.j. white r.w yorka k.v index name chemic substanc significantli revis chemic abstract servic ca volum 76 january-jun 1972 first volum ninth collect period 1972-1976 subsequ volum chemic abstract remain gener within framework iupac exist nomenclatur rule systemat recommend name choose name easili deriv molecular structur diagram therefor quickli find index user machin edit index name translat name structur represent ca computer-bas inform system also aid revis index name revis includ convers almost `` trivial '' author terminolog systemat name ii simplif gener name-select rule iii elimin special treatment certain class substanc specif identifi alloy elementari particl enzym mixtur substanc index like convent chemic substanc difficulti encount gener previou chemic abstract index name index rule describ comparison make new former index name chemic compound substitu radic
.I 702 
702 ca integr subject file ii evalu altern data base organ zipper w.c. park m.k carmon j.l rel retriev perform ca integr subject file caisf ca condens merg file creat two data base measur retriev perform report term recal precis valu well cost precis recal retriev failur i.e. irrelev document miss document analyz data base character accord five major type failur index languag index search cleric miscellan over-al analysi perform suggest effect data base cre2022-08-30ment ca condens data base registri number represent caisf gener subject concept head result file approxim half size correspond caisf data base suitabl search use exist retriev system softwar
.I 703 
703 chemic search system small comput wild d.u stark a.c. mechan chemic inform retriev system limit organ access extens comput facil small low-cost comput ibm 's 1130-12-30 's pdp-11 avail input/output capac make suitabl sdi retrospect search mani commerci avail data base machin locat new england research applic center nerac describ problem use chemic inform retriev discus nerac 's sdi chemic search system describ exampl profil use illustr capabl
.I 704 
704 use iupac notat comput process inform chemic structur dammer h.f. polton d.j computer-oper storag retriev system chemic structur base use iupac notat oper shell research limit sittingbourn kent england sinc 1965 involv file nearli 50,000 compound use iupac cipher prove advantag regard speed cost input search search scan inform explicit cipher prove adequ comput program also enabl convers cipher atom- connect tabl gener fragment code integr use facil merit rel approach discus
.I 705 
705 compar search comput data base beauchamp r.o daugherti m.a garber j.l myer j.d method retriev inform chemic compound util sever comput data base compar determin scope data base coverag queri singl chemic n-ethyl- -methyl-m-trifluoromethylphenethylamin fenfluramin gener chemic 2-pyrrolidinon submit servic search recent literatur data base employ includ medlar excerpta medica ca condens cbac ringdoc current abstract chemistri automat new structur alert ansa prepar search question outlin compar result report indic yield data base
.I 706 
706 graph-theoret algorithm match chemic structur sussenguth e.h. jr. mani chemic retriev system process first type request effici system also capabl handl certain fragment request howev fragment process frequent restrict natur exampl retriev system base linear cipher fragment explicit cipher readili detect allow complet gener specif fragment seem inevit detail atom-by-atom comparison requir queri librari structur techniqu make detail comparison present report techniqu novel avoid excess backtrack ad restart requir atom-by-atom match procedur give detail propos algorithm definit review brief exampl present illustr over-al concept flow diagram algorithm explain term addit exampl final mechan algorithm digit comput discuss report condens version origin give gener comprehens descript algorithm proof converg relat topic applic chemic retriev system
.I 707 
707 french nation polici chemic inform darc system potenti tool polici duboi j. e. incent main line french polici chemic inform well implement describ .. new government bodi creat aim sete nation network scientif technic inform .. among cnic centr nation d'inform chemiqu charg chemic field .. darc system implement tool nation polici chemic inform .. exhaust chemic data process system featur topolog encod input retriev method describ paper ..
.I 708 
708 effici design chemic structur search i. screen feldman alfr hode loui method develop gener effici screen chemic structur .. fragment gener algorithm control file statist .. fragment obtain normal weight code pattern .. superimposit code yield screen code structur ..
.I 709 
709 chemic abstract servic chemic registri system i. gener design dittmar p.g stobaugh r.e watson c.e chemic abstract servic ca chemic registri system computer- base system uniqu identifi chemic substanc basi composit structur sinc initi oper 1964 stand-alon input storag retriev system structur represent organ chemic compound scope ca registri system steadili increas includ type chemic substanc entir system integr ca index oper third refin system registri iii oper year involv major chang registri recod chang basic algorithm techniqu regist chemic substanc previou format list atom bond modifi ring system separ identifi ring-system identifi use record substanc contain ring modif support ca nomenclatur deriv also computer-bas structur output system gener design registri iii involv structur record cyclic acycl segment present
.I 710 
710 intern mass spectral search system msss v. statu report heller rachel s. miln g. w. a. feldmann richard j. heller stephen r. statu ms describ .. problem experi encount three year commmerci oper system report discuss ..
.I 711 
711 develop product chemic titl current awar index public prepar aid comput freeman r.r dysn g.m introduct chemic titl 1961-03-30k first public produc almost entir comput data-process equip success innov gener mani request inform mind hope encourag organ make use techniqu dissemin inform present histori chemic titl develop coupl descript product
.I 712 
712 technical-abstract fundament ii write principl practic weil b.h zaremb i. owen h. abstract serv purpos best care write transmit import inform reader quickli accur requir knowledg audienc need habit desir abil identifi key fact document abil organ fact present order best suit audienc abil write abstract clearli concis conform style rule medium involv abil inborn learn studi practic critic
.I 713 
713 patent citat index noti2022-11-30elti similar relev garfield eugen uniqu featur `` refer cite '' u.s. patent discus relat use patent section scienc citat index add new dimens patent search .. citat index provid new basi clarifi concept similar coupl novelti relev ..
.I 714 
714 weight term search comput program invert coordin index magnet tape matthew f. w. thomson l. ten 15 year ago much technic literatur accur index accord strict rule classif .. today larg amount technic data write longer practic appli rigid index procedur .. therefor concern new search techniqu allow u handl input low level forc accept .. paper describ search techniqu ..
.I 715 
715 articul gener subject index comput armitag j.e simpl logic model automat gener subject index titl like phrase describ advantag disadvantag discus base recent studi structur articul subject index chemic abstract model employ preposit connect phrase simpl structur articul point select possibl form entri lead optim organ index techniqu illustr part index recent abstract journal wide varieti control exert index program discus
.I 716 
716 read behavior chemist gushe d.e discus futur design chemic inform system emphas effect comput speed composit storag search retriev littl attent pay behavior scientist chemist toward learn process role literatur learn process ac gain insight behavior thu urg caution one leap uncrit conclus literatur constitut dead yet fall seem like human behavior pattern consid new old co-exist side side sever gener system 's current emphasi complet replac select compress
.I 717 
717 current inform dissemin idea practic cooper mariann detail descript tabul summari salient featur 17 current awar inform servic present illustr variou approach handl current inform dissemin problem ..
.I 718 
718 critic review introductori remark henderson madelin m. critic review examin term qualiti quantiti present product measur valu util scientist meet inform need .. paper present viewpoint user sponsor author editor discuss present problem possibl futur solut ..
.I 719 
719 critic review user 's point view her c. scientist worri `` inform explos '' amount publish literatur could signific impact work one thing help condens evalu publish materi task review without tool deal inform explos inadequ suggest make way author editor make review eccess use need well educ user
.I 720 
720 select current-awar system use engin index 's plastic data base ii perform wagner r.h. oper perform 17-month period previous describ select dissemin system present 21,000 notif send 20 user 91 evalu 14 `` document-ord interest '' 48 `` interest '' 27 `` margin '' 11 `` interest '' recal data obtain half user period eight month show precision- factor/recall-factor product gener great 0.5. effect iter profil adjust precision-recal perform discus comparison make four sdi system show rel high level perform system
.I 721 
721 user experi primari journal 16-mm microfilm starker l.n avail scientif journal 16-mm film rel new phenomenon user accept microfilm applic greatli improv load file cartridg make use motor-driven reader-print equip permit rapid search microfilm add conveni on-the-spot hard-copi print need prime import econom advantag edit sinc allow mani special librari stretch greatli space avail journal hous econom approach also discuss reaction scientist inform personnel use
.I 722 
722 inform transfer limit titl chemic document bottl r.r seeley c.r method estim minimum amount inform document retriev titl discus analysi inform transfer differ type keyword help plan search strategi e.g. 30 chemic substanc mention journal articl discern titl even broad class name use synonym patent consider less inform titl journal articl nuclear scienc report titl also less inform journal articl proport report complet uninform titl 1957-10-30 valu titl chemistri inform field use alert servic base titl requir good understand underli inform transfer principl
.I 723 
723 develop cost impact current awar servic industri town bowman c.m brown m.t develop current awar system dow chemic compani result four establish servic one base intern inform three chemic abstract addit sever servic tri consid oper servic expens willing user pay respons survey indic use worthwhil tool scientist engin use servic also signific effect establish inform servic
.I 724 
724 document access weil b.h long-rang copi need document rapidli inexpens suppli user librari desk queri electron network link document sourc central librari publish interim local librari slowli progress increas depend local hold microfilm develop depend region nation disciplin network access document desir develop depend howev resolut copyright problem mechan fairli remuner copyright owner background radic chang expect overnight paper also review convent sophist storag system includ microfilm facsimil video copyright aspect cost need speed user consider standard
.I 725 
725 inquiri new form primari public moor j.a problem associ present journal public practic discus attribut fact literatur expand need author reader long meet print distribut materi accept subscrib two-edit system propos short version paper broad circul issu expand version includ full detail discus library-circul microfilm edit reaction chemist system discuss recommend two-edit journal develop evolutionari way increas use ac mcirofilm edit section articl supplementari document accompani commun
.I 726 
726 evalu databas ca condens compar chemic titl hansen ing berg perform ca condens chemic titl base analysi precis `` rel recal ct/cc '' collect 46 search profil studi period one year .. special emphasi lay function keyword phrase cc user attitud toward literatur categori repres ct .. result discuss term valu system danish user see user documentalist 's point view ..
.I 727 
727 evalu search time two computer inform retriev system univers georgia ware glenn o. park margaret k. two statist model estim search time develop ca condens data base use univers georgia text search system .. graph show effect data base size number search term search time present .. compar time chemic abstract servic search program univers georgia search program make ca condens data base ..
.I 728 
728 user assess computer-bas bibliograph retriev servic carmon j.l park m.k academ user bibliograph inform dissemin center survey determin way search result use impact servic profession activ research instruct interfac computer-bas retriev tradit form librari resourc effect document overlap differ data base survey result indic dissemin servic use larg portion faculti graduat student within univers system georgia averag 3 5 peopl see bibliographi search question 97 responde indic substanti contribut profession activ major contribut save effici use time broaden subject coverag user indic sever chang librari use habit result computer-bas search among direct access primari literatur increas use librari resourc make awar new sourc medium e.g. microform percentag respons relat topic present
.I 729 
729 index coverag studi toxicolog literatur montgomeri r.r data base 1873 citat date 1960-1969 obtain author survey member societi toxicolog coverag determin check author index maximum three year public end decad chemic abstract consist provid coverag two-third 1960-1967 citat data base chemic abstract biolog abstract index medicu scienc citat index provid coverag 79 85 215 cit1966-05-30 combin coverag exceed 98 excerpta medica section iic chemical-biolog activ provid 43 58 coverag respect group 215 citat
.I 730 
730 statu chemic inform holm b.e howel m.g kennedi h.e kuney j.h rush j.e report summari statu chemic inform process late seri prepar nation academi sciences- nation research council committe chemic inform period cover 1969 present user technolog develop public servic feder govern academia industri topic review relat chemic inform addit present statu trend evalu problem state recommend action appropri bodi includ
.I 731 
731 evalu sdi servic base index chemicu registri system leggat p. rossit b.n rowland j.f.b index chemicu registri system icr machine-read equival current abstract chemistri index chemicu cac ic earlier paper describ develop experiment selective-dissemination-of-inform sdi servic base tape detail descript techniqu profil construct search wiswess line notat wln structur file give earlier paper present paper describ evalu sdi servic term quantit measur retriev perform coverag currenc also user reaction servic express repli questionnair failur analysi techniqu use identifi reason retriev failur possibl method improv retriev perform fuller descript evalu publish report form
.I 732 
732 comput search center statist user data base schipma peter b. statist gather five year oper iit research institut 's comput search center summar profil term list use truncat mode use logic oper characterist ca condens etc ..
.I 733 
733 profil key success inform retriev o'dononu c. h. major tool employ enter inform sourc search profil .. develop adequ profil depend upon aid suppli data base .. aid vari content depth proper use essenti relev inform retriev .. data base examin ca condens index medicu ba data base .. sever search present studi compar profil ..
.I 734 
0734-05-30-lin search comput data base prewitt barbara g. research librari rohm haa compani search varieti bibliograph data base on-lin one year .. summari experi merit on-lin search present .. confer call techniqu drive remot slave termin describ ..
.I 735 
735 journal cite chemist chemic engin barrett r.l barrett m.a purpos paper present up-to-d materi indic chang take place sinc world war ii purpos comparison work patterson sheppard repres abbrevi form tabl 1 2. result studi present tabl 3 4. reader draw sever obviou conclus half citat tabl 3 4 paper publish 1950 's part reflect present highli vigor state chemic investig rapid expans recent year anoth strike fact journal american chemic societi 39.5 citat previou work publish journal industri engin chemistri percentag self cit2022-05-21. extent may result fact writer habitu publish particular journal tend cite work howev seem reflect great degre domin journal respect field 38 citat industri engin chemistri variou american chemic societi public journal american chemic societi 45 citat societi public
.I 736 
736 overview nas/nrc confer larg data base william m.e 1971 committe chemic inform nation academi scienc nation research council recogn problem larg data base accordingli creat subcommitte investig problem impact chemic inform first task larg data base subcommitte survey organ gener and/or process larg data base gier indic sever differ way one view data base larg larg term larg number entri record bibliograph refer larg sen larg number field data element impli degre complex think larg sen larg number searchabl select element also larg readili understand sens larg number charact storag
.I 737 
737 larg data base file structur dilemma lefkovitz d. paper first present brief tutori princip random file organ method handl two major applic transact orient system inform storag retriev system address particular larg data base dilemma satisfactorili resolv method current activ investig two approach solut describ one call hybrid invert list base upon old techniqu call super-impos code former implement recent instal oper system statist relat file characterist applic provid oper cost perform statist yet avail
.I 738 
738 substructur search computer-read chemic abstract servic ninth collect index nomenclatur file fisanick w. mitchel l.d scott j.a vander stouw g.g increas avail computer-read file chemic nomenclatur program text search lead develop method perform substructur search ca nomenclatur term use search term substructur search ca index nomenclatur often result high recal rel topolog search show experiment result achiev varieti search mani data base contain ca index nomenclatur also contain nonsubst data thu search substanc nonsubst data often do within singl search file high recal relev profil construct aid prepar ca make possibl person without sophist nomenclatur background construct nomenclatur profil mani question
.I 739 
739 rapid gener minicomput text search system incorpor algebra entri boolean strategi isenhour t. l. woodward w. s. lowri s. r paper present rapid effici gener minicomput text search system .. system appli chemic condens enjoy search speed compar servic oper larg comput system .. complet boolean algebra search strategi express may use direct entri form transact automat process .. benchmark search speed result present realist profil serv vari research group major univers chemistri depart ..
.I 740 
740 search ca condens on-lin vs. ca keyword index michael c. j. studi conduct compar comprehens search perform use system develop corpor 's sdc chemcon data base keyword index chemic abstract .. conclud case comput search yield least mani relev refer manual search .. howev case gener search question result manual search much satisfactori ..
.I 741 
741 search chemic abstract vs. ca condens buntrock robert e. 1975-03-30 much four one-half year chemic abstract index on-lin access chemic abstract condens compar .. although combin search data base effect exampl show practic effici search ca condens .. chemcon chem7071-05-30-lin version ca condens load system develop corp. sdc compar ca index ..
.I 742 
742 search chemic abstract condens data base via two on-lin system prewitt barbara g. comparison use featur system develop corpor 's orbit lockhe 's dialog system make especi refer conduct searcher chemic abstract condens .. mani oper similar natur .. howev capabl suffici differ experienc searcher select system give best result ..
.I 743 
743 survey use on-lin computer-bas scientif search servic academ librari marshal dori b. explor use on-lin computer-bas bibliograph search servic one-pag questionnair send 100 academ librari unit state separ department chemistri scienc librari .. attempt make determin background train person perform search end user growth trend fund data base use valu user .. 73 repli 49.3 indic use servic 24.6 plan use primarili faculti graduat student .. report 83.3 use searcher background librari inform scienc 47.2 background scientif disciplin .. two on-lin servic use 72.2 .. major respond state use pay expens portion expens .. search meet need use 1983-05-30 case 2022-05-05 ..
.I 744 
744 semiconductor journal hawkin donald t. use on-lin literatur search system number paper mani journal deal semiconductor determin .. journal rank percentag content devot semiconductor total number semiconductor paper publish .. four journal devot half content semiconductor paper .. approxim half 19,646 paper find 91 journal appear eight journal ..
.I 745 
745 fuzzy-set-theoret interpret linguist hedg zadeh l. a. basic idea suggest paper linguist hedg less much essenti slightli etc may view oper act fuzzi set repres mean operand .. exampl case composit term tall man oper act fuzzi mean term tall man .. repres hedg oper conveni defin sever elementari oper fuzzi set complic oper may build combin composit .. way approxim represent hedg express term oper complement intersect concentr dilat contrast intensif fuzzif accentu etc .. two categori hedg consid .. case hedg type e.g. much less slightli etc. hedg approxim oper act singl fuzzi set .. case hedg type ii e.g. technic essenti practic etc. effect hedg complic requir descript manner compon operand modifi .. addit character hedg requir consider metric proxim relat space operand hedg say type ip iip depend whether fall categori ii .. approach illustr construct oper represent sever rel simpl hedg less much slightli etc .. complic hedg whose effect strongli context-depend requir use fuzzy-algorithm mode character qualit natur approach describ present paper ..
.I 746 
746 subject index automat document retriev lynch michael f. index entri subject index ca gener convert 'normal title-lik phrase appli simpl test posit preposit conjunct entri .. complex entri transform somewhat deep analysi .. manipul necessari preliminari step use subject-index languag retriev .. scheme outlin automat compil edit subject index transform descript phrase regular structur vocabulari .. transform base formal structur languag show admir suit comput manipul ..
.I 747 
747 law constant citat scientif literatur gompert m. c. list literatur concern subject 'vibrat plate follow law notic rj x aj constant 5x6 rj 'citat factor year j aj stand total number articl appear includ year j .. 'thi 'citat law base remark fact 150 year mean number relev citat per articl per year remain constant viz 2x8 spite fact 1950 three time mani articl publish period 1950 ..
.I 748 
748 deriv applic bradford-zipf distribut brook b. c. statist regular find document fulli exploit produc estim predict save documentalist work .. present formul bradford distribut demand penetr search peripher paper tediou comput applic .. present paper show bradford distribut close relat zipf distribut .. requir data product journal mathemat simpl amen graphic method propos idea 'complet search accept .. compar result certain condit includ specifi minimum level product journal need standard .. standard form suggest .. find howev modifi form bradford distribut requir bradford-typ collect journal merg larg collect 'satur product journal occur ..
.I 749 
749 statist bibliographi bibliometr pritchard a. term statist bibliographi seem first use e. wyndham hulm 1922 deliv two lectur sandar reader bibliographi univers cambridg subsequ lectur publish book although debt never explicitli recogn mean citat hulm anticip modern work histori scienc use term mean illumin process scienc technolog mean count document hulm summar result cole eal produc origin work growth uk patent relat social progress uk chang display intern catalogu scientif literatur relat chang subject countri product literatur intern develop
.I 750 
750 effect growth obsolesc semiconductor physic literatur oliv merril r. semiconductor physic literatur studi order investig recent hypothes relat obsolesc growth period literatur growth number contribut scientist .. result indic obsolesc remain constant two growth rate within experiment error equal magnitud subject five-year period .. result see inconsist assumpt exponentially-grow literatur posse constant util ..
.I 751 
751 ambigu bradford 's law wilkinson elizabeth a. recent discus bradford 's law scatter find two formul mathemat equival .. method compar two formul empir data develop result use four set exist data discus .. result show one particular formul consist practic situat ..
.I 752 
752 invers relationship recal precis cleverdon c.w ten year sinc slight experiment evid present appear support hypothesi invers relationship recal precis idea certainli new fairthorn impli discus obna abno system i.e only-but-not-al high precis all-but-not- high recal howev one proposit aris cranfield meet strong opposit quit rightli attack repli critic review swanson agre simpl hypothesi requir modif follow year test result come experi salton cranfield ii make modif necessari hypothesi final put forward read follow 'within singl system assum sequenc subsearch particular question make logic order expect decreas precis requir state question invers relationship recal precis result number differ search averag note four qualif basic statement
.I 753 
753 sourc citat refer analysi purpos compar ass brittain j. m. use analysi bibliograph refer citat put categor .. five sourc refer citat identifi advantag disadvantag variou purpos ass compar .. compar studi differ sourc urg ..
.I 754 
754 test separ relev non-relev document experiment retriev collect van rijsbergen c. j. jone sparck k. mani retriev experi intend discov way improv perform take result obtain particular techniqu baselin .. fact substanti alter system often littl effect particular collect puzzl .. 2022-05-30 initi poor separ relev non-relev document .. paper present procedur character separ collect use show whether propos modif base system like use ..
.I 755 
755 journal document bhattacharyya k. paper examin implic find evalu test regard retriev perform natur languag variou subject field suggest parallel investig structur natur languag particular refer terminolog use differ branch basic scienc criterion defin terminolog consist subject formul measur suggest determin degre terminolog consist terminolog inform structur specif disciplin chemistri physic botani zoolog geolog circumst term origin effort make intern scientif commun standard terminolog respect disciplin examin detail investig show artifici creat scientif languag find imposs keep pace current develop thu point sourc natur languag
.I 756 
756 optim librari expenditur biochem journal line m.b 1973 paper sengupta analys refer biochem journal attempt provid guid librarian limit budget rank journal absolut number citat make 1969 volum relat number citat number paper even number word journal perhap well guid select journal subscript posit rank list similar procedur adopt two recent articl sengupta physiolog microbiolog journal
.I 757 
757 citat analys indic use serial comparison rank titl list produc citat count use data scale paulin a. list journal rank accord number citat receiv frequent use indic use littl research carri test valid hypothesi .. compar list titl journal rank citat count list journal rank accord frequenc use use data survey nation lend librari find rank order correl two low .. suggest rank list produc analys citat constitut valid guid journal select librari ..
.I 758 
758 scientif theori classif index practic applic farradan j. e. l. classif theori structur knowledg .. discus natur truth hold scientif knowledg knowledg regard true .. method induct empir data therefor appli construct classif .. item knowledg divid uniqu defin term call isol relat call oper .. show four basic oper exist express appurten equival reaction causat use symbol oper subject analys linear form call analet .. addit permiss permut analet form accord simpl rule alphabet arrang first term provid complet logic subject index .. exampl give possibl difficulti consid .. classif construct select deduct relat arrang hierarch form .. natur possibl classif discus .. claim induct construct classif true represent structur knowledg principl provid simpl techniqu accur fulli index classifi give set data complet flexibl ..
.I 759 
759 new look refer scatter cole p.f first observ bradford larg collect journal refer give subject articl deriv small proport total titl bradford list journal concern order decreas product plot logarithm cumul total titl cumul total relev articl produc obtain straight line similar result obtain mani later worker pattern illustr tabl show distribut refer among journal titl obtain author studi literatur usag petroleum industri basi result bradford formul simpl mathemat model describ refer scatter vickeri later point 'law scatter predict straight line curv kendal provid refin statist explan straight line observ bradford
.I 760 
760 foreign-languag problem face scientist technologist unit kingdom report recent survey wood d. n. foreign-languag barrier face british scientist function amount valu foreign scientif literatur produc b linguist abil peopl wish read c avail effect translat servic .. obtain quantit data point nll recent conduct survey amongst scientist librarian unit kingdom present paper present import result .. survey show languag problem consider magnitud common major scientist technologist .. languag creat difficulti russian german japanes .. also indic local translat facil particularli effect far nation facil concern british scientist larg unawar exist servic might help overcom difficulti .. result investig suggest number line action appropri author might follow .. import would seem publish intern index translat creation within unit kingdom central japanes translat servic ..
.I 761 
761 minimum vocabulari inform index moss r. word precis though inform storag retriev requir act .. therefor impos certain arbitrari condit reduc element person interpret .. 'mean must remov index stage vocabulari construct .. vocabulari reduc minimum first core term use specialist scienc follow russel ultim undefin term symbol sens experi .. 'basic english show similar minim feasibl natur languag .. success batten card show principl could equal applic specialist index vocabulari ..
.I 762 
762 open black box 'relev cuarda carlo a. katter robert v. purpos project identifi variabl thought affect relev judgement conduct seri laboratori studi determin effect variabl relev judgement .. paper discus variabl 'implicit use orient particular attitud take subject judg intend use document .. one hundr forti judg rate nine abstract relev sever short inform requir statement .. judg repeat rate adopt assum one fourteen use orient describ .. find particular use orient assum judg mark effect relev judgement .. also find implicit use orient analys term underli structur studi offer possibl discov condit one person accur simul use implicit use orient anoth .. relev judgement use basi measur design evalu effect inform retriev system .. judgement usual accept face valu subject critic scrutini .. reason believ howev ordinarili obtain may unreli sensit number condit measur care control previou evalu studi ..
.I 763 
763 current awar need physicist result anglo-american studi keenan stella slater margaret outlin method summari find studi american british oversea physicist .. project conduct aslib research depart act institut electr engin american institut physic .. take place 1966 first year public current paper physic .. aim ass need reaction new current awar journal suggest improv obtain background inform current awar requir physic commun ..
.I 764 
764 progress document line m.b sandison a. term 'obsolesc occur frequent literatur librarianship inform scienc numer paper tell publish literatur becom obsolet within measur time item receiv half use ever receiv 'half-lif year 'obsolesc howev rare defin valid interest practic valu often assum rather explain review studi 'obsolesc therefor necessari look concept identifi reason interest
.I 765 
765 bradford 's law scatter vickeri b.c author collect larg number refer certain subject arrang period refer occur order decreas product thu appli geophys find loc cit. p. 112 1 period contain 93 refer 1 contain 86 4 contain 16 49 contain 2 169 contain 1 refer make cumul total two set figur product period occur r refer bradford plot log r curv reproduc b c fig 1. exactli similar procedur period refer borrow butterwick result curv a. b initi steep rise r 500 curv approxim straight line r log b
.I 766 
766 nation loan polici scientif serial urquhart d.j bunn r.m elsewher 1 survey report use serial scienc museum librari brief show scienc museum librari 's copi serial frequent use serial wide hold convers true fact appear use scienc museum 's copi period rough measur nation loan use librari copi
.I 767 
767 journal usag versu age journal cole p.f effect plan technic librari would greatli facilit theoret basi could use predict probabl distribut titl age journal futur journal demand first step author recent develop gener express distribut among journal titl larg group journal refer present paper relationship usag age journal establish applic relationship librari plan problem illustr
.I 768 
768 student attitud univers librari survey southampton univers line m.b good deal know use make student univers librari notabl survey carri leed univers librari 1957 1960. statist use howev indic good librari whether bookstock build administr depart adequ bookstock fulli exploit import physic person element question librarian continu ask also question reader could ask directli indirectli
.I 769 
769 keyword clump needham r.m jone k. recent work cambridg languag research unit concern develop automat classif procedur inform retriev take form research method classif keyword extract document view use class find co-ordin index technic materi claim solv problem method abl develop far appli suffici larg scale howev make enough progress make u feel fruit line research
.I 770 
770 test abstract journal martyn j. slater m. amount scientif technic inform publish annual form journal articl confer paper report these patent book greatli exce everi field interest amount may scan scientist wish keep complet date subject scientist wish inform new develop neighbour subject-field problem even great consequ either scientist reconcil knowledg awar relev inform field place increasingli relianc bibliograph tool avail guid toward relev literatur first among tool abstract journal
.I 771 
771 survey inform need physicist chemist aim a. scientif research expens practic applic result even expens inform servic rel inexpens constantli improv scope effici encourag scientist make best use minim duplic ineffici research develop justif present survey work user need preced
.I 772 
772 inform use studi part 2 comparison recent survey barn r.c.m information-us studi vital necessari order complement challeng sharpen inform intuit judgement even broad conclus drawn studi need examin critic conclus gener may sometim invalid special condit survey sampl environ disturb survey interpret give question observ way data analyz factor make direct comparison result differ survey difficult make superfici comparison mislead comparison conclus certainli much less sound casual reader might suppos particularli result compress take context origin survey difficulti compar information-us survey well illustr copiou footnot use menzel lieberman dulchin order qualifi signific result compar
.I 773 
773 computer_aid inform servic nuclear scienc technolog roll loll n. computer inform centr european atom energi commun becom oper .. survey princip characterist give main problem aros develop phase system discuss .. euratom thesauru includ graphic represent relationship index term .. dual vocabulari allow specif index high relev gener index high recal .. retriev strategi involv util boolean oper frequency-of-occurr tabl .. recal ration determin graphic continu approach method .. index consist test show pay use subject specialist .. user 's need discuss term subject coverag specif rapid present .. user servic compris retrospect search request well custom profil servic subscript .. three type relev variou way bring system relev coincid user relev .. centr 's budgetari requir low due circumspect use comput ibm 360 model 40 .. aim central document nuclear field intern co-oper ..
.I 774 
774 student attitud univers librari second survey southampton univers line mauric b. tidmarsh mavi 1965-05-30 survey student attitud librari southampton univers carri questionnair sampl 322 undergradu .. aim ass effect consider measur take sinc 1962 survey .. uncontrol factor mainli relat rapid expans univers may howev effect result .. appear except social scienc student improv attitud use seminar littl measur effect .. possibl explan offer place reader servic univers librari discuss .. item cover survey includ use librari hall resin southampton public librari case show sharp declin sinc 1962 number cost book buy undergradu use librari vacat ..
.I 775 
775 citat characterist astronom research literatur meadow a. j. citat characterist paper monthli notic royal astronom societi especi year 1963-05-30 examin mean studi usag astronom literatur unit kingdom .. decreas usag age investig decay half-lif determin .. particular attent pay immediaci affect possibl variat differ sub-field astronomi .. citat also separ accord journal origin .. result studi quantit estim make titl backrun requir satisfi give percentag demand astronom research literatur countri ..
.I 776 
776 test abstract journal coverag overlap index martyn j. previou paper j. doc 20 4 1964 212-35 seri test coverag overlap index abstract journal describ briefli carri select recent comprehens bibliographi specif subject search appropri abstract journal via author index determin number refer give bibliographi abstract consult subject index tri locat refer know abstract eight bibliographi studi result report result present follow form 1. titl bibliographi sourc content number journal refer report etc. 2. abstract journal consult 3. coverag multipl coverag bar-chart show number refer abstract cover twice 4. coverag abstract journal give bar-chart last column show coverag servic combin bar-chart give show coverag percentag whole bibliographi actual number refer show beneath appropri column 5. take abstract journal separ show head refer find subject index refer unabl locat often appar discrep figur give 4
.I 777 
777 estim number current avail scientif technic period barr k. p. publish estim number scientif technic period current publish analyz .. new estim put forward base experi nll attempt build comprehens collect world 's scientif technic period literatur ..
.I 778 
778 bradford distribut leimkuhl ferdinand f. distribut refer collect pertin sourc document describ predict relat f x ln 1 bx /ln 1 b paramet b relat subject field complet collect .. model use predict refer yield abstract journal search thermophys properti data .. use also explain differ among variou literatur studi past term differ subject comprehens search .. model deriv s.c. bradford 's 'law scatter call bradford distribut ..
.I 779 
779 evalu econom effici document retriev system lancast f. w. climenson w. d. retriev system may evalu strictli term user satisfact oper effici may evalu point view effici mean satisfi user requir econom effici .. consid relationship oper effici econom effici face whole seri possibl trade-off .. may sever altern path follow order serv user need .. problem determin econom path follow .. pay-off factor break-even point diminish return must take consider .. paper consid factor relat variou part complet retriev system acquisit subsystem index subsystem index languag search subsystem equip subsystem ..
.I 780 
780 measur inform retriev effect propos swet brook b. c. object comparison effect ir techniqu need develop ir system .. measur propos swet offer import advantag analyz critic discus .. modif swet measur design increas gener facilit interpret term system variabl propos ..
.I 781 
781 studi cross-referenc kochen manfr tagliacozzo renata problem determin optim cross-refer structur give index give commun user discus .. ross-refer structur repres graph node index term link relat index term .. order clarifi concept 'level cross-referenc characterist cross-referenc structur studi .. measur cross-refer distribut suggest mean compar cross-referenc level subject index .. type relat link term cross-refer exist index thesaurus examin .. implic studi construct test index thesaurus discus ..
.I 782 
782 statist scientif technic articl vickeri b.c new estim number current publish scientif technic period put forward k.p barr nation lend librari may interest supplement figur number distribut articl within period figur deriv survey undertaken nll earli 1964
.I 783 
783 author versu titl compar survey accuraci inform user bring librari catalogu ayr f. h. german janic louk n. searl r. h. detail give survey carri larg scientif special librari compar accuraci author titl inform user bring catalogu .. sampl restrict request book materi .. result analyz detail show titl accur .. suggest make extend type survey ..
.I 784 
784 document note cawkel a.e would suggest three possibl reason constant averag number refer per articl firstli averag articl fifteen year old rare get cite render obsolet rate advanc net increas per annum 'citeabl articl larg might otherwis expect secondli mani rel small special subject area tend literatur 'intern citat practic hive classic area special natur modern scienc thirdli seem 'build block articl averag adequ specifi regardless volum publish inform refer eleven item prior art relat main theme associ concept method gener background
.I 785 
785 parametr descript retriev test part basic paramet robertson s.e paramet techniqu use describ result test ir system analys .. sever consider outsid score usual 2x2 tabl relev choic paramet .. particular variabl produc 'perform curv system correspond extens 2x2 tabl .. also statist relationship paramet all-import .. consid precis use measur perform conjunct recal fallout .. power altern cleverdon 's 'inevit invers relationship recal precis propos justifi name recall-fallout graph convex ..
.I 786 
786 document note zipf librari recent articl kozachkov khursin entitl 'the basic probabl distribut inform flow system describ fundament similar number know statist regular flow inform .. propos basic model call 'hyperbol ladder relat particular work linguist zipf document bradford scienc scienc lotka .. purpos note specul relev zipf 's law librarianship ..
.I 787 
787 complet bradford zipf 'bibliograph brook b.c technic note summar outcom recent analys empir data enabl gener form bradford-zipf distribut elucid
.I 788 
788 use social scienc period literatur wood d. n. bower c. a. paper present result survey use social scienc period carri nation lend librari period four week 1968 .. three-quart request come univers industri organ 90 request english languag public .. fifth request seventeen titl .. mark variat subject matter request differ type organ although overal 'half-lif literatur prove 3 1/2 year figur vari consider one subject anoth .. concern sourc refer discov compar scientist technologist social scientist make rel littl use abstract index public .. appendix includ copi questionnair use survey list titl request six time list abstract index public cite five time sourc refer ..
.I 789 
789 social scienc literatur use uk indic citat earl penelop vickeri brian sampl citat make 1965 unit kingdom social scienc literatur analyz accord subject bibliograph form countri origin languag date comparison make citat scienc technolog literatur .. rel size output demand literatur field estim subject distribut citat within social scienc .. interrel sourc cite subject discus .. use indic citat compar use measur loan demand nation lend librari ..
.I 790 
790 comput index medic articl project medico artandi susan automat index method describ index tag document gener comput .. comput scan text period articl automat assign index term respect weight basi explicitli defin text characterist .. machin file document refer associ index term automat produc search co-ordin basi retriev specifi drug-rel inform ..
.I 791 
791 progress document empir hyperbol distribut bradford-zipf-mandelbrot bibliometr descript predict fairthorn r.a. sinc 1960 especi past three year mani paper appear particular manifest applic certain class empir law field may label conveni 'bibliometr term resuscit alan pritchard see page 348 denot paraphras quantit treatment properti record discours behaviour appertain field law cite usual name bradford zipf accord whether interest vocabulari period literatur physic access rate diminish return cumul yield give input behaviour hyperbol product fix power variabl constant type behaviour observ centuri field rang meteorolog econom give rise mani particular explan appropri particular field thu receiv mani name accord expon sens word
.I 792 
792 photocopi v. period cost-effect special librari brook b. c. evid provid dainton report indic special librari uk far fulli exploit photocopi servic provid nation librari .. photocopi servic legal oblig oper cost offer signific economi special librari exploit systemat .. paper describ simpl graphic method estim save make extend subject coverag obtain addit cost substitut photocopi relev paper peripher period relat well-defin scientif technic subject .. though photocopi charg must realist confid exploit nation photocopi servic depend avoid arbitrari jump photocopi charg ..
.I 793 
793 'half-lif period literatur appar real obsolesc line m.b express 'half-lif borrow physic appear quit frequent literatur document sinc 1960 articl burton kebler 'half-lif scientif technic literatur publish although certainli use previous burton kebler point literatur becom obsolesc rather disintegr origin mean 'half-lif mean 'half activ life commonli understood mean time one-half current activ literatur publish numer studi carri mainli analysi citat establish obsolesc rate literatur differ subject bourn point differ studi give wide differ result mani 'half-lif figur report valid beyond particular sampl literatur user survey certainli use accur measur discrimin differ subject-field
.I 794 
794 'half-lif vickeri b.c v. 26 1970 first diagram give schemat view subject literatur grow exponenti time number item publish per year doubl five year squar paper repres publish item mark diagram repres current use literatur say citat make item borrow year ink squar actual use dot hypothet use would occur everi publish item equal chanc use fact everi fifth item dot
.I 795 
795 progress document cleverdon c. thirti year ago favour question examin paper librarian variat theme 'compar merit classifi catalogu alphabet subject catalogu subject possibl write discus great length advanc number theoret argument opinion express pundit without ever state singl demonstrat fact earli 1950 's variou peopl taub mooer propos new techniqu index reaction traditionally-mind appear repetit old argument editori american document 1955 perri express viewpoint share mani other write cautiou search evalu experiment result essenti rate effici document system may age-old controversi aros convent concept classif reborn mechan search system futur hope avoid error regard document system use devic benefit must determin polem intellig measur benefit relat need cost machin futur make u free will subject rigid intellectu disciplin
.I 796 
796 switch languag index coat e. j. paper describ properti simpl interconvers devic enabl materi initi subject index particular index system make avail institut use differ index languag form readili integr index .. refer make outlin intermedi lexicon germin form switch languag field inform scienc .. difficulti problem effect satisfactori inform transfer interconvers scheme explor suggest make line upon research need undertaken .. author classif research group repres intern work parti concern intermedi lexicon ..
.I 797 
797 progress document mill j. classif fundament pervas activ care need defin scope discus particular applic inform retriev retriev inform store 'librari item relev request involv locat particular class describ think want necessari adjust class broaden find materi narrow initi respons prove excess impli recognit relat class whole oper often refer neatli 'locat relat assum examin limit set document like relev oper entir one classif recognit particular class relat fact instrument use assist oper may display quasi-classificatori featur e.g. alphabet sequenc may consist larg brain box memori store hide otherwis obviou fact
.I 798 
798 thesaurofacet multipurpos retriev languag tool aitchison jean descript give english electr 'thesaurofacet facet classif thesauru cover engin relat scientif technic manag subject .. novel featur system integr classif schedul thesauru .. term appear thesauru schedul .. schedul term display appropri facet hierarchi thesauru supplement inform indic altern hierarchi relationship cut across classifi arrang .. thesauru also control word form synonym act alphabet index class number .. result tool multipurpos easili applic shelf arrang convent classifi card catalogu co-ordin index computer retriev system .. reason give modifi certain tradit facet techniqu includ choic tradit disciplin main class lack 'built-in prefer order use certain instanc enumer rather synthesi express multi-term concept .. method applic thesaurofacet pre-coordin post-coordin system discuss brief account give techniqu employ compil ..
.I 799 
799 access recognit user 's data cataloqu entri tagliacozzo renata rosenberg lawrenc kochen manfr pattern search librari catalogu analys use data larg survey use three univers librari one public librari catalogu .. 'known-item search object studi .. success failur search correl degre correct complet searcher 's inform titl author item wish locat .. factor involv search strategi discus .. doubl role play titl author way access catalogu mean identifi right entri examin ..
.I 800 
800 growth util obsolesc scientif period literatur brook b. c. line 's recent propos techniqu correct 'appar half-lif allow rate growth literatur vickeri 's critic analysi propos analyz .. use concept util consid sampl varianc involv paper show line 's techniqu question impract factor growth number contributor need allow vickeri 's analysi .. collabor empir investig propos ..
.I 801 
801 udc user profil develop computer-bas sdi servic iron steel industri mccash w. h. carmichael j. j. extens select dissemin inform system requir adopt computer-bas techniqu .. index languag adopt udc necessari construct user profil base classif .. profil compil individu client servic work within british steel corpor broad field activ within iron steel industri .. use servic show udc provid satisfactori basi profil compil .. major profil far construct relev 95 base user ass .. possibl futur develop compil profil consid ..
.I 802 
802 feasibl studi scheme reconcil thesaurus cover common subject nevil h. h. feasibl examin devi scheme oper joint keyword system give subject area use sever independ compil thesaurus .. suggest individu keyword particip thesauru repres indentifi concept concept give uniqu code number code number enabl keyword particip thesauru convert appropri keyword particip .. incompat keyword system aris differ select form keyword .. eleven type incompat identifi method reconcili propos .. type incompat aris singl languag includ aris one languag anoth multilingu joint system present addit problem ..
.I 803 
803 progress document foskett d.j term 'informat first advanc formal director viniti a.i mikhailov colleagu a.i chernyi r. gilyarevskii paper informat new name theori scientif inform publish end 1966. english translat circular begin 1967. author state paper first use term quot review professor j.g dorfmann book fundament scientif inform dorfmann critic use terminolog 'document 'documentalist 'inform scienc definit state care add rider informat investig specif content scientif inform structur properti paper also advanc definit 'inform 'scientif inform 'scientif inform activ 'inform offic 'inform scientist back propos chang titl book second edit titl inform scienc fascicul referativnyi zhurnal call informatiki
.I 804 
804 sever law relat scienc bibliographi self-consist interpret naranan s. sever power law relat find occur bibliograph studi scientif journal articl citat .. interpret self-consist manner term growth paramet articl journal citat .. similar model propos earlier physic biolog behavior scienc ..
.I 805 
805 automat index use bibliograph citat salton g. bibliograph citat attach technic document use various refer relat item literatur confer import give piec write serv supplementari indic document content .. present studi citat use directli identifi document content attempt make evalu effect retriev environ .. show use bibliograph citat addit normal keyword-typ indic produc improv retriev perform circumst citat effect retriev purpos convent term concept ..
.I 806 
806 extens user literatur awar measur retriev perform applic medlar miller william l. perform retriev system file hundr refer measur ass relev refer number queri .. suitabl measur retriev perform recal ratio fraction relev refer retriev system .. file larg method measur perform practic recal measur although estim .. number estim procedur examin find unsatisfactori .. anoth measur retriev perform extens ratio approxim ratio quantiti know relev refer put queri retriev system .. properti measur examin appli 315 medlar search ..
.I 807 
807 free text word retriev scientist index perform profil cost hersey d. f. foster w. r. stalder e. w. carlson w. t. compar perform profil determin two independ scientif inform centr on-lin retriev mean free text word b subject index code data base 4,600 descript in-go research project four broad subject area .. altogeth thirty-nin question user previous ask scienc inform exchang sie smithsonian institut four subject area employ sie staff scientist twelv independ use staff member biolog scienc commun project bscp georg washington univers .. result two studi show averag recal valu 30-40 high relev valu 15-20 high subject index code use compar text word use .. advantag disadvantag approach discus ..
.I 808 
808 use old literatur obsolesc sandison a. terminalog paramet describ relat figur use librari literatur age discus .. unless correct growth appli half-lif fail simpl test suitabl brook 's age util factor .. result base cumul data import disadvantag .. rel 'use-per-item figur satisfactori .. need relat terminolog close fact repres stress item-consult decay rate 50 consult probabl age suggest defin .. context citat studi item-cit decay rate 50 citat probabl age equival avoid similar object .. data nrlsi item-consult decay rate approxim exponenti .. differ rate demonstr updat basic search academ type reader type literatur .. histor search neg decay rate find nrlsi bml ..
.I 809 
809 singl computer-bas system current awar retrospect search oper experi assassin clough c. r. bramwel k. m. assassin design oper ici agricultur divis provid singl paper tape input current awar servic sdi retrospect search weight term machin search print kwoc-typ index .. program produc structur thesaurus part packag .. input form abstract publish intern sourc .. system oper year agricultur divis current use five locat .. flexibl packag demonstr varieti applic .. paper outlin variou applic show singl packag may use complet part modif .. machin cost give major applic .. system design possibl input extern produc machin readabl data mind .. intend applic packag conjunct tape institut scientif inform sourc chemic abstract condens outlin ..
.I 810 
810 probabilist search strategi medlar miller william l. one techniqu search co-ordin index compar refer boolean express index term .. divid file retriev not-retriev refer .. altern assign refer score calcul index term retriev n high score refer file .. score techniqu sever advantag theori perform slightli well retriev test n equal number refer retriev correspond boolean search .. test minimum valu n 10 use less number refer match boolean search requir score techniqu success widen score search retriev twice mani relev refer boolean search ..
.I 811 
811 measur reader failur shelf urquhart john a. schofield j. l. paper concern avail book know hold librari .. outlin simpl survey method wherebi reader record non-avail book look .. survey alreadi instal four univers librari result one librari consid .. result show librarian find degre non-avail failur particular area librari caus failur even particular item heavi demand avail .. also provid inform degre co-oper reader number titl fail twice three time etc. overlap demand popular book differ group borrow wait time book fail pattern demand particular book period time relationship failur recal correl failur one term next rel use book insid outsid librari .. result possibl recommend certain chang librari procedur reduc failur compar titl book fail main librari hold department librari .. time spend survey total cost survey also give ..
.I 812 
812 statist interpret term specif applic retriev sparck-jon k. exhaust document descript specif index term usual regard independ .. suggest specif interpret statist function term use rather term mean .. effect retriev variat term specif examin experi three test collect show particular frequently-occur term requir good overal perform .. argu term weight accord collect frequenc match less frequent specif term great valu match frequent term .. result test collect show consider improv perform obtain simpl procedur ..
.I 813 
813 compar effici search titl abstract term free-text data base barcer f. h. veal d. c. wyatt b. k. choic suitabl data base provid inform servic govern factor coverag perform cost .. cost data base subscrib know quantiti coverag decid data base produc .. paper describ investig rel perform four major chemic abstract servic magnet tape data-bas chemic titl ct contain titl citat chemic abstract condens cac contain titl enrich keyword phrase chemical-biolog activ cbac polym scienc technolog post contain full digest addit titl .. perform measur term rel currenc four data-bas retriev effici profil search .. fifti question industri govern research organ use experi .. search profil correspond question construct search databas output assess relev user profil perform figur precis recal ratio calcul profil .. overal retriev effici profil search data-bas contain titl titles-plus-keyword titles-plus-digest calcul result present ..
.I 814 
0814-05-30ward automat profil construct barker f.h veal d.c. wyatt b.k paper describ part chemic abstract condens evalu cac evalu carri unit kingdom chemic inform servic ukci work describ design test feasibl use automat semi-automat method replac reduc intellectu effort involv retriev inform machin readabl store particularli use natur languag
.I 815 
0815-05-30 inform system method data collect analysi wilkin a. p. reynold r. robertson s. e. view obtain set standard time inform system oper aslib research depart develop test method collect analyz data time take perform certain oper .. current state develop method describ .. data collect self-record diari method complet time perform oper .. major problem one identifi describ analyz effect variou factor might affect time .. first result indic possibl explain larg proport variat individu time take account suffici number variabl ..
.I 816 
816 measur reader failur shelf three univers librari urquhart john a. schofield j. l. paper continu report unit 's work method investig often reader fail find look shelv fail particular book fail find .. method use slight modif earlier one reader ask record slip provid detail book period look subject area look academ statu date place slip adjoin box .. fron analysi 'failur slip possibl determin caus reader 's failur individu book reader look pattern failur differ group volum .. new develop survey sampl reader carri fortnight peak demand .. answer survey provid inform effect failur reader 's work action take fail whether find adequ substitut mani book find brow proport book consult borrow .. answer could check direct count book use borrow librari .. investig carri three univers librari characterist librari structur teach pattern .. differ reflect result obtain .. hope method investig use employ librarian investig effect servic librari ..
.I 817 
817 aberrystwyth index languag test keen michael e. report laboratori comparis effect effici five index languag subject area librari inform scienc three post-co-ordin languag compress term uncontrol hierarch structur two pre-co-ordin one hierarch structur relat index .. eight test comparison make factor studi index languag specif linkag index specif exhaust method co-ordin precis devic partit relat oper provis context search file .. full detail test retriev result present ..
.I 818 
818 progress document research user behaviour univers librari ford g. task librarian achiev librari 's object simplist statement perhap rare librari 's object defin term broad exampl 'to meet need user fact definit object servic organ like iter process explicit commit user need howev mystic concept may requir librarian examin user behaviour first step determin polici sinc complet state-of-the-art user behaviour would fill substanti book survey restrict draw togeth thread research potenti applic univers librari methodolog problem discus sinc adequ review elsewher
.I 819 
819 document analysi linguist theori gardin lean-claud present shell concern one aspect inform scienc relat linguist name document analysi .. 'document analysi understand follow sen extract mean document present case write document .. could defin latter without refer usual distinct 'scientif literatur object document analysi inform scienc kind text histor record myth folklor sacr write etc. .. inde one these littl hope understand kind intellectu oper involv analysi scientif document question pertain studi textual analysi gener carri mani disciplin histori sociolog cultur anthropolog exegesi etc gardin 1969 .. purpos present howev shall concentr handl scientif document first narrow sen refer categori text far submit analyt process compar natur ..
.I 820 
820 studi compar retriev use titl use index term sdi 'nuclear scienc abstract oliv g. terri j. e. datta s. select dissemin inform servic base comput scan nuclear scienc abstract tape oper harwel sinc octob 1968 .. user interest profil construct use euratom index term nsa subject categori assign item nsa .. perform mechan sdi servic compar pre-exist current awar servic base visual scan journal report inform staff .. visual servic find provid import servic good currenc high precis 85 limit number user .. mechan servic less select low precis approxim 50 expand readili .. order compar effect euratom index term word titl comput sdi match experi set sixti user mechan servic ass nsa document notif gener match either index term subject categori word titl subject categori without awar method match .. 10,000 document ass fron six issu nsa return .. averag precis 45.6 index term 47.3 titl word .. index term retriev document ratio 2022-05-30 system miss mani relev document retriev .. index term retriev 58 relev document select titl .. convers ratio 51 .. signific effect document type subject rel effect two match system find result analyz titl length appear titl longer 100 charact titl word give recal equal index term though low precis .. detail studi sampl item find visual scan miss comput match find one comput method make identifi reason failur ..
.I 821 
821 recent growth literatur biochemistri chang rank period sengupta i. n. idea techniqu physic systemat appli studi live matter sinc 1950 1960 .. result rapid larg increas take place research activ field biophys molecular biolog emerg import area studi .. consequ enorm growth literatur field creat great difficulti track signific literatur subject .. cope unpreced growth literatur rank list period field prepar basi citat annual review biochemistri 1968 1969 1970 .. list expect reflect impact literatur progress biochem knowledg accur list prepar henkl 1938 .. present list bring predomin posit biochem research total scientif effort today increas bia cognat disciplin toward biochem methodolog .. method analysi number citat relat size journal concern averag length paper publish develop appli studi .. analysi yield three paramet use assess actual scientif interest journal relat number paper publish compact inform content scientif valu paper relat compact present .. result present studi discus relat bradford 's law scatter extens law suggest name phase rapid vigor growth knowledg scientif disciplin articl interest disciplin appear increas number period distant field .. expect present rank list enabl librarian profession worker field biochemistri select journal viewpoint signific activ area present day biochem research ..
.I 822 
822 cost survey mechan inform system vicker p. h. cours survey cover paper cost data collect visit eighteen oper computer-bas system europ usa use structur cost analysi scheme .. sampl includ data-bas produc self-contain system creat provid servic data base .. data obtain unit cost deriv oper factor contribut variat figur discus .. analysi data show cost affect significantli factor system manag salari variat product staff technic factor depth index data prepar method comput program .. total oper budget system also analys show overal pattern cost distribut includ overhead ..
.I 823 
823 progress document measur good librari servic gener framework consid quantit measur orr r.h. literatur last decad reflect steadili increas concern quantit assess librari servic concern result reaction grow pressur within without librari profess adopt tool manag scienc pressur gener mani factor includ success tool field adopt organ support librari increasingli explicit charact competit fund level complex critic natur decis host new option creat technolog formal librari network
.I 824 
824 specif term valu automat index salton g. yang c. s. exist practic automat index review show standard theori specif term valu weight adequ .. new techniqu introduc assign weight index term base characterist individu document collect .. effect propos method evalu ..
.I 825 
825 progress document develop preci theoret technic histori austin d. start trace develop preci theoret begin shall describ system briefli present form serv introduct familiar system also help explain relev histor section follow shall see machine-produc alphabet index system base syntax deriv studi natur languag develop research principl new gener classif preci preserv context index system differ respect tradit alphabet index list subject head like system develop coat british technolog index preci consist essenti set work procedur prescrib list term phrase system firmli base upon concept open-end vocabulari mean term admit index time soon encount literatur term admit relationship term handl two differ way distinguish syntact semant side system
.I 826 
826 user evalu inform retriev system cleverdon c.w fairthorn may first person recogn certainli author fairthorn first make explicit fundament problem inform retriev system name clash obna abno only-but-not-al all-but-not-onli although 1958 term occur fairthorn 's write concept discus mani meet agard document panel elsewher origin consid meet two requir might necessari two separ system test uniterm system 1954 base hypothesi 'marshal system e.g u.d.c fundament differ 'retriev system e.g uniterm idea persist form time gradual evolv invers relationship recal precis say possibl obtain relev document all-but-not-onli altern obtain only-but- not-al possibl obtain
.I 827 
827 evalu inform retriev system farradan j. method test system practic theori critic review new theoret consider advanc
.I 828 
828 studi current awar public neurosci lancast f.w mail questionnair use studi use two print current awar devic special area neurosci one manual prepar product medlar studi determin use public much purpos degre success major purpos discov valuabl public user impact research profession practic well inform seek behaviour comparison make result two public conclus draw inform seek behaviour neurosci commun requir effect current awar servic field
.I 829 
829 foundat evalu van rijsbergen c.j mathemat theori measur use construct framework evalu inform retriev strategi model arriv base precis recal detail examin kind condit model expect satisfi plausibl measur effect deriv final number measur show special case
.I 830 
830 progress document jone k. articl review state art automat index automat techniqu analyz character document manipul descript search gener index languag use purpos concentr literatur 1968 1973. section defin topic context section ii iii consid work syntax semant respect detail section iv comment 'indirect index section v briefli survey oper mechan system section vi major experi automat index review section vii attempt overal conclus current state automat index techniqu
.I 831 
831 effect large-scal photocopi servic journal sale line mauric b. wood d. n. proposit examin large-scal photocopi practis british librari lend divis affect sale journal .. littl evid reduct journal circul figur .. spite larg increas journal price risen much fast term cost per page retail price index univers librari sinc nllst establish devot increasingli high proport budget journal though recent financi pressur forc cancel .. extens survey demand journal blld show heavi concentr rel small number titl well establish journal wide hold librari larg circul .. demand in-print issu averag journal small .. conclud absenc evid contrari econom difficulti experienc journal publish increas demand blld unrel though owe someth econom pressur librari ..
.I 832 
832 statu 'practicum graduat librari school grotzing l. earli school dedic practic work necessari compon everi program fact heavili document numer commentari time centuri progress howev pioneer preoccup come strong critic 1930 's recent decad equal strong document attack earlier curriculum 1970 's amid mani question rais relev contemporari librari educ appear reviv use field experi
.I 833 
833 new linear notat system base combin carbon hydrogen skolnic herman new linear notat system describ design one-to-on correspond chemic structur repres notat .. notat uniqu unambigu yet simpl compat comput input output charact .. symbol use notat system denot carbon term bound attach hydrogen .. notat system illustr acycl carbocycl heterocycl exampl ..
.I 834 
834 cost librari catalog card produc comput kilgour f.g. product cost 79,831 card analyz card produc four variant columbia-harvard-yal procedur employ ibm 870 document writer ibm 1401 comput cost per card rang 2022-08-09 cent complet card
.I 835 
835 compress word code techniqu inform retriev nugent william r. descript comparison present four compress techniqu word code applic inform retriev .. emphasi code use creat directori larg data file .. show differ applic object lead differ measur optim code though compress may common qualiti ..
.I 836 
836 entry/titl compress code access machin readabl bibliograph file newman william l. buchinski edwin j. entry/titl compress code propos fulfil follow requir librari univers saskatchewan 1 entry/titl access marc tape 2 entry/titl access acquisit catalogu in-process file 3 entry/titl duplic order edit within acquisit catalogu in-process file .. studi produc code applic code discus ..
.I 837 
837 inform requir social scienc preliminari consider line mauric b. inform requir social scienc almost entir unexplor .. shall argu explor desir discus reason attempt analysi factor investig consid possibl method investig .. articl earli by-product investig inform requir social scienc carri two research direct support offic scientif technic inform .. base report preliminari stage present osti 1968-04-30 ..
.I 838 
838 prospect new gener classif austin derec tradit classif scheme univers knowledg broken self-contain disciplin analys point particular concept decat .. lead problem currenc keep scheme line new discoveri .. b hospit allow room insert new subject .. c cross-classif concept may consid way fit logic one disciplin anoth .. machin retriev also hamper fact individu concept notat differ depend scheme appear .. approach consid organ univers concept everi concept set appropri vocabulari acquir notat identifi wherev use .. find concept present compound subject handl though belong one two basic concept type use either entitl attribut .. class concept identifi notat select appropri schedul .. subject build accord formal rule final class number incorpor oper convey fundament relationship concept .. fron viewpoint rule oper propos system see grammar ir languag schedul entitl attribut vocabulari ..
.I 839 
839 inform servic univers librari line m.b develop univers librari recent year reader servic instruct librari use subject special go small way meet problem creat `` inform explos '' reason dynam person inform servic scientist social scientist develop includ limit research present use librari inform prefer user inform channel commun increas pressur time univers teacher problem associ comput retriev system specialist post inform offic creat part librari servic function distinct librarian difficulti may aris locat oper discus cost inform servic depth heavi may possibl develop within exist budget realloc fund staff duti
.I 840 
840 viabil branch librari brook b. c. simpl model two-stag hierarch librari system describ .. model indic term `` user cost '' librari `` viabil '' branch librari stock .. signific factor use analysi show ratio two actual user cost rather actual cost .. show viabil level stock provis branch librari determin ratio ..
.I 841 
841 work studi librari gilchrist alan brief review princip work studi techniqu give .. suggest techniqu applic librari librarian becom increasingli use problem increas work load becom sever .. data concern standard time perform would use system design plan provid data put proper context particularli use improv effect well effici ..
.I 842 
842 administr effect time cost librari oper smith g. c. k. schofield j. l. kind inform need manag librarian make correct decis consid emphasi valu current data except situat .. manag inform librari great use comparison either intern data librari .. simpl standard method record cost urg librarian may readili identifi procedur requir improv .. develop present cost method trace origin state simpl manag inform system base except report i.e report except occur particular survey pilot studi larg univers librari full instal two univers librari .. method analyz raw data describ exampl tabl give togeth brief background inform librari concern .. note limit present cost method unit cost gener unit time cost give numer oper librari survey cover reader technic servic .. agreement result sever american studi present investig .. comparison inform time salari use conjunct standard civil servic cost procedur ..
.I 843 
843 subject specialis academ librari preliminari observ role conflict organiz stress guttsman w.l librari univers east anglia organ basi subject special system author believ applic small medium-s univers comparison univers structur univers librari structur show system bring organiz strain conflict situat respect career pattern senior staff member need recogn academ consider librari promot stress case make full involv senior librari staff policy-mak
.I 844 
844 graduat academ librari survey past student post- graduat school librarianship inform studi sheffield univers 1964/65 1970/71 robert n. sheffield `` follow-up '' studi reveal overwhelm major graduat post-gradu school librarianship inform scienc satisfi work work situat factor relat job satisfaction/dissatisfact examin togeth job mobil `` drop-out '' rate
.I 845 
845 person servic academ research experiment inform servic social scienc univers bath evan s.m line m.b 1969 1971 bath univers librari experi person inform servic social scienc research univers bath bristol princip servic offer manual current awar servic base mainli scan primari abstract journal servic evalu feedback slip return client refer notifi questionnair end experi relev perform good refer see precis could sacrif ensur comprehens recal whole servic rate highli nearli user consid high prioriti among variou possibl claim univers resourc close contact inform offic best score aspect evalu rate servic highli gener observ place valu inform servic univers librari give conclus
.I 846 
846 jess shera theori bibliographi brook b.c twenti year ago jess shera suggest need analyt studi bibliographi might help bridg librari inform servic littl note take propos time develop sinc occur briefli report argu shera 's `` macrobibliographi '' `` social epistemolog '' provid subject theoret studi also need ration design librari inform system network near futur
.I 847 
847 librari instruct develop individu hill p. j. purpos univers educ defin need guid student toward becom self-direct individu .. paper examin purpos term student need awar academ librari staff .. psycholog principl learn appli purpos consid togeth use audio-visu method .. paper end consider present practic constraint possibl futur action ..
.I 848 
848 book catalog stanford johnson richard d. descript system product book catalog undergradu librari use ibm 1401 comput 12k storag 4 tape drive expand print chain 1403 printer 029 card punch input .. describ convers catalog inform machin readabl form machin record produc comput program employ print catalog .. catalog issu annual three part author titl catalog subject catalog shelf list .. cumul supplement issu quarterli .. central idea depict entri catalog abandon main entri concept .. alphabet arrang entri discus sort key employ file order observ symbol employ alter order problem encount .. cost factor involv prepar catalog summar ..
.I 849 
849 develop administr autom system academ librari de gennardo richard first part paper consid three gener approach develop autom program larg research librari .. librari may decid simpli wait develop 2022-05-30tempt develop total integr system start may adopt evolutionari approach lead integr system .. outsid consult suggest becom increasingli import .. second part paper deal import element program regardless approach .. includ build capabl autom work staf equip organiz structur select project cost ..
.I 850 
850 bell laboratori librari real-tim loan system bellrel kennedi r. a. bell telephon laboratori establish on-lin circul system link two termin three large librari central comput .. object includ improv servic comput pool collect immedi report public avail borrow 's record automat reserv follow-up reduc labor increas manag inform .. loan return reserv mani queri handl real time .. input may keyboard combin card read handl public borrow present absent .. bellrel use 1500 transact per day ..
.I 851 
851 bibliograph retriev bibliograph input hypothesi construct test rueck frederick h. jr. studi problem associ bibliograph retriev use unverifi input data suppli request .. code deriv compress titl author inform four four-charact abbrevi use retriev test ibm 1401 comput .. retriev accuraci 98.67 ..
.I 852 
0852-03-30c ii cobol avram henriett d. droz juliu r. descript machin process marc ii record use cobol applic librari congress system 360/30 .. emphasi manipul cobol highli complex variabl length marc record contain variabl length field ..
.I 853 
853 fast algorithm automat classif dattola r. t. econom classif process order n log n n element employ n-squar procedur .. convers proof give possibl inform retriev applic discus ..
.I 854 
854 librari network analysi plan lib-nat duggan maryann preliminari report plan network design undertaken refer round tabl texa librari associ state advisori council librari servic construct act titl iii texa program .. necessari compon network discus network transact eighteen dalla area librari analyz use methodolog quantit measur develop project ..
.I 855 
0855-03-30c sort program rather john pennington jerri g. describ characterist perform potenti sked sort-key edit gener comput program creat sort key marc ii record user 's option .. sked modif ibm s/360 do tape sort/merg program form basi comprehens program arrang catalog comput ..
.I 856 
856 concept on-lin computer librari catalog kilgour frederick g. concept mechan descript catalog present togeth four area research program undertaken ..
.I 857 
857 teach marc tape atherton paulin tessier judith comput base laboratori librari scienc student use class assign independ project develop use one year syracus univers .. marc pilot project tape form data base .. differ comput program variou sampl marc file 48,000 record approx use search retriev oper .. data base program seven differ class assign describ evalu impact librari educ gener individu student faculti particular ..
.I 858 
858 recon pilot project progress report avram henriett d. synthesi progress report submit librari congress council librari resourc offic 's grant initi recon pilot project give overview project progress make august-novemb 1969 follow area train select materi convert investig input devic format recognit ..
.I 859 
859 comparison lc proofslip marc tape arriv date univers chicago librari payn charl t. mcgee robert s. comparison arriv 5020-05-30 lc proofslip correspond marc magnet tape record four-fifth marc record receiv week earlier proofslip ..
.I 860 
0860-05-30 cost autom librari system jacob mari ellen l. cost autom librari system current give publish report tend mislead confus .. necessari clear understand deriv comparison make .. clearli defin cost term time unit mean straight dollar cost use one mean comparison among variou system design guidelin design new system ..
.I 861 
861 recon pilot project progress report novemb 1969 april 1970 avram henriett d. guil kay d. maruyama lenor s. synthesi second progress report submit librari congress council librari resourc grant recon pilot project .. overview progress make novemb 1969 april 1970 follow area product offici catalog comparison format recognit research titl microfilm investig input devic .. addit statu task assign recon wake task forc briefli describ ..
.I 862 
862 algorithm variable-length proper-nam compress dolbi jame l. viabl on-lin search system requir reason capabl automat detect hope correct variat request format store format .. import requir solut problem match proper name input specif storag specif subject ot error also variou transliter scheme exist provid variant proper name form data base .. paper review sever proper name match scheme provid updat version scheme test nice proper name equival class suburban telephon book .. appendix list corpu name use algorithm test
.I 863 
863 recon pilot project progress report april-septemb 1970 avram henriett maruyama lenor s. synopsi third progress report recon pilot project submit librari congress council librari resourc .. overview give progress make april septemb 1970 follow area recon product format recognit research titl microfilm investig input devic addit statu task assign recon work task forc briefli describ ..
.I 864 
0864-06-02ocl chauveinc marc new process format base marc ii bnb 's elabor marc ii .. enlarg marc ii encompass french catalog practic file arrang french catalog ..
.I 865 
865 scope cost analysi autom serial record system koenig michael e. finlay alexand c. cushman joann g. detmer jame m. computer serial record control system develop 1968/69 technic inform depart pfizer inc. describ subject cost analysi .. cost analysi conduct context invest decis use concept net present valu method previous use librari literatur .. cost analysi reveal posit net present valu system life break-even requir seven year 10 cost capit .. demonstr autom system econom justifi librari rel modest size approx 1,100 serial period titl .. may break-even point term collect size requir success autom serial record small assum date ..
.I 866 
0866-03-30c ii base program retriev dissemin mauerhoff georg r. smith richard g. subscript librari congress marc tape number approxim sixti .. use weekli tape put minim area select dissemin inform sdi current awar .. paper review work perform batch retrieval/ dissemin provid descript highli flexibl cooper sdi system develop librari univers saskatchewan nation scienc librari .. system permit search subject area repres english languag monograph literatur marc ..
.I 867 
867 algorithm compact alphanumer data schieber william d. thoma georg w. descript techniqu compress data place comput auxiliari storag .. techniqu oper principl take two alphabet charact frequent use combin replac one unus special charact code .. one-for-two replac enabl ilo achiev rate compress 43.5 data base approxim 40,000 bibliograph record ..
.I 868 
868 title-onli entri retriev use truncat search key kilgour frederick g. long philip l. liederman eugen b. landgraf alan l. experi test util truncat search key inquiri term on-lin system perform file 16,792 title-onli bibliograph entri .. use 3,3 key yield eight few entri 1999-05-30 ..
.I 869 
869 truncat search key titl index long philip l. kilgour frederick g. experi show 3 1 1 1 search key deriv titl suffici specif effici computer interact index file 0135-03-30c ii record ..
.I 870 
870 select dissemin marc user evalu buhr lorn r. outlin term refer investig user reaction select dissemin marc record summari type user give .. user respons analyz interpret light recent develop librari congress .. implic futur sdi marc univers set conclud paper ..
.I 871 
871 analysi search key retriev larg bibliograph file guthri gerri d. slifko steven d. two research key 4,5 3,3 analyz use probabl formula bibliograph file 0857-05-30 record .. assum random request record permit creation predict model close approxim actual behavior search retriev system determin usag survey ..
.I 872 
872 share catalog system ohio colleg librari center kilgour frederick g. long philip l. landgraf alan l. wyckoff john a. develop implement off-lin catalog card product system on-lin share catalog system describ .. off-lin product averag cost per card 0529-05-30 catalog card finish form alphabet file 6.57c .. account give system design equip select on-lin system .. file organ program describ on-lin catalog system discuss .. system easi use effici reliabl cost benefici ..
.I 873 
873 content design machine-read record work paper avram henriett d. guil kay d. auspic intern feder librari associ 's committe catalog mechan intern work group content design form attempt resolv differ content design assign nation agenc machine-read bibliograph record .. work paper eman ifla work group submit intern standard organ technic committe 46 subcommitte 4 work group content design .. prior attempt standard content design intern exchang bibliograph data machine-read form necessari agre certain basic point futur work deriv .. first work paper statement 1 obstacl present exist prevent effect intern interchang bibliograph data machine-read form 2 score concern ifla work group 3 definit term includ broad term `` content design '' .. intern standard format deriv would greatli facilit use countri machine-read bibliograph record issu nation agenc .. also contribut significantli expans marc languag librari congress ..
.I 874 
874 new york public librari autom book catalog subsystem malinconico s. michael rizzolo jame a. comprehens autom bibliograph control system develop new york public librari .. system uniqu use autom author system highli sophist machin file algorithm .. primari aim rigor control establish form cross-refer structur .. origin impetu creation system highli visibl product photocompos book catalog .. book catalog subsystem suppli automat punctuat condens entri contain abil produc cumulation/suppl book catalog instal without loss control cross referenc structur ..
.I 875 
875 file structur on-lin catalog one million titl dimsdal j. j. descript give file organ design on-lin catalog suitabl autom librari one million book .. method virtual hash address allow rapid search index catalog file .. storag textual materi compress form allow consider reduct storag cost ..
.I 876 
876 catalog record retriev peson author use deriv search key landgraf alan l. kilgour frederick g. investig show search key deriv person author name posse suffici degre distinct employ effici computer interact index file marc ii catalog record 0167-05-30 person author entri ..
.I 877 
877 comparis2022-03-30c serial nsdp isbd- pulsif josephin s. briefli character compar specif serial record mar serial distribut servic nation serial data program intern standard bibliograph descript serial .. data content applic machin format analyz ..
.I 878 
878 ad hoc discus group serial data base histori current posit futur anabl richard ad hoc discus group serial data base form result inform meet hold american librari associ 's confer la vega 1973-06-26tend primarili interest gener mainten machine-read union file serial author 's involv meet later activ group stem contract nation librari canada york univers concern investig problem associ machine-read serial file
.I 879 
879 provid bibliograh servic machine-rad data base librari 's role de gennaro richard librari play key role provid access data base subscrib tape servic establish local process center commonli assum .. high cost natur demand make approach unfeas .. like librari 's refer staff develop capabl serv broker local campu user variou region special retail distribut center exist establish ..
.I 880 
880 bibcon gener purpos softwar system marc-bas book catalog product gibson liz bibcon file manag system design use ibm 360 system equip perform two basic function 1 cre2022-03-30c structur bibliograph record untag input data 2 record produc page imag output book catalog .. system accept data sever differ input devic produc varieti output format line printer photocomposit comput output microform com ..
.I 881 
881 impact nation develop librari technic servic public servic fasana paul j. sever recent establish nation program evalu point view practic librarian .. essenti awar consequ adopt program planner librarian commun adequ ..
.I 882 
882 conser updat anabl richard purpos paper explain conser project answer question rais concern make gener comment problem associ type project .. paper attempt review detail histori oper facet project sinc avail elsewher ..
.I 883 
883 medlar ii third gener bibliograph product system katter robert v. pearson karl m. medlar ii replac medlar system use nation librari medicin past decad incorpor number major advanc state art massiv inform retriev system on-lin access number larg bibliograph file effici throughput figur valid map input author file modular parametr program provid flexibl need support futur system enhanc .. major medlar ii subsystem describ 1 specif mainten 2 input releas 3 file mainten 4 retriev 5 public product 6 manag report .. medlar ii retriev subsystem elhil incorpor result experiment aim-twx servic ..
.I 884 
884 washington librari network 's computer bibliograph system reed mari jane pobst washington librari network develop computer-assist bibliograph system speed expand librari oper throughout state .. featur includ marc format content design subject name author file sort lc rule stringent qualiti control .. featur modul add acquisition/account circul support .. on-lin capabl current develop .. paper describ present batch-mod catalog support subsystem histori oper impact problem cost .. present development effort toward on-lin integr acquisit catalog support indic ..
.I 885 
885 state nation network butler b. littl ephemer `` current review '' area rapidli chang librari network yet characterist rapid chang make valid effort provid overview point time first task network definit descript necessari larg number librari activ describ `` network '' limit number cover chapter `` librari inform network '' volum seven annual review inform scienc technolog provid `` norm list '' `` essenti characterist '' 1. network 's functi2022-03-30shal resourc ... accomplish result beyond abil one member 2. network develop organiz design structur allow establish identifi domain .... 3. base commun technolog
.I 886 
886 autom altern card catalog current state plan implement bierman kenneth john result studi carri auspic council librari resourc describ .. state goal studi determin analyz current state plan implement computer-gener replac card catalog book catalog microimag catalog on-lin catalog larg collect 0250-05-30 titl select small librari less 0250-05-30 titl actual implement altern form catalog ..
.I 887 
887 com catalog base oclc record meyer richard w. knapp john f. product com catalog use oclc record magnet tape outlin .. standard develop within librari commun repres mark format make catalog possibl .. brief overview procedur involv catalog present ..
.I 888 
888 serial data control current problem prospect fasana p. paper describ three area current serial activ import convent librari would like gener term eschew detail seem serv confus three area l. standard impact influenc current serial process 2. standard set project attempt describ and/or defin almost incestu intricaci nation serial data program nsdp intern serial data system isd conser convers serial 3. code revis activ outlin influenc current standard project code revis activ comment consid within context convent librari primarili one wherein card catalog still exist manual process rule
.I 889 
889 comprehens studi base physic abstract keeman s. document research project american institut engag year effort improv variou system avail public dissemin physic literatur numer aspect problem studi much inform obtain project list bibliographi appear insid cover report studi result determin index requir research physicist new method content analysi index physic research paper well product method journal index form backbon work ultim object creation refer retriev system adequ physicist use
.I 890 
890 pattern recognit structure-act relationship studi .. computer-assist predict antitumor activ structur diver drug experiment mous brain tumor system chu k. c. feldman r. j. shapiro m. b. hazard g. f. jr. geran r. i. paper report applic pattern recognit substructur analysi problem predict antineoplast activ 24 test compound experiment mous brain tumor system base 138 structur diver compound test tumor system .. molecul repres three type substructur fragment augment atom heteropath ring fragment .. two pattern recognit method use predict activ test compound near neighbor method predict 83 correctli learn machin method predict 92 correctli .. test structur import substructur fragment use studi give implic result discus ..
.I 891 
891 statu need medic school librari unit state bloomquist h. paper prepar request nation librari medicin result studi statu need librari 86 medic school school basic medic scienc institut member associ american medic librari approv american medic associ intend summar impact chang experi medic research educ practic collect serv hous staff medic school librari
.I 892 
892 georgia tech librari 's microfich catalog robert edward g. kennedi john p. price gilbert memori librari georgia institut technolog reproduc entir card catalog microfich updat basic file bimonthli cumul supplement produc comput output microfich com process .. total catalog place appropri microfich reader everi academ research depart campu therebi take chief bibliograph record librari faculti user .. remot bibliograph access complement telephon request deliveri servic provid deliveri request book photocopi librari faculti member ..
.I 893 
893 frequenc distribut scientif product lotka a.j would interest determin possibl part men differ calibr contribut progress scienc consid first simpl volum product count make number name decenni index chemic abstract 1907-1916 appear 1 2 3 entri name firm e.g aktiengesellschaft etc omit reckon sinc repres output singl individu unknown number person letter b alphabet cover tre2022-09-30ar aggreg result show tabl figur 1 2
.I 894 
894 experi index term frequenc svenoniu elain paper present experiment studi index-term frequenc factor retriev perform .. frequenc index term `` breadth '' call number post make term give collect .. question ask index term assign document function effect retriev term popular term use rel infrequ experi retriev experi use cranfield-salton data .. breadth index vari nonrandomli delet term document .. retriev output evalu use expect search length measur retriev effect well usual precis recal .. wilcoxen test use determin statist signific differ index .. result show `` optim '' breadth index variabl depend user need document want high precis desir narrow term effect broad one hand relev document want broad term well .. argument howev make qualiti narrow term sinc term delet precis never improv wherea delet broad term alway result high precis .. corollari experi carri compar two index averag breadth one index consist semant appropri term term take document titl consist mere `` reason '' index term .. result suggest title-term index qualifiedli superior ..
.I 895 
895 design equat retriev system base swet model hein m. h. swet 's theori inform retriev allow thread document weight formula probabilist measur effect manag theori woven coher pattern .. benefit theori begin quantit descript retriev languag clear distinct retriev 'system 'languag recognit retriev perform tailor suit individu need systemat way confirm question gener pivot featur retriev process .. hypothes involv still need rigor experiment test ..
.I 896 
896 job dimens educ need librarianship kertendick t.t studi undertaken meet fulli demand improv expand train librari personnel especi middl upper level occas rapidli chang role function librari tri adapt vast social econom technolog chang current progress rise high level requir skill compet often new bring urgent need improv train beyond first profession degre post-mast 's level basic purpos research curriculum develop post-mast 's level equip middle- upper-level personnel librari chang confront although would possibl restructur master 's program add cours studi show need altern pursu two reason fairli stabl master 's curriculum wide accept institution import new cours design differ group student experienc librarian
.I 897 
897 shawne mission 's on-lin catalog system miller ellen w. hodg b. j. on_lin catalog pilot project two elementari school discus .. system comp2740-05-30 termin upper-lower-cas input ibm 's faster gener softwar packag usual cards/label output .. reason choos faster softwar hardwar featur oper procedur system perform cost detail futur expans catalog 0100-05-30 annual k-12 acquisit on-lin circul retrospect convers union book catalog set forth ..
.I 898 
898 classif system soergel d. field document origin desir librarian arrang document collect subject area mono-dicrared classif system develop purpos make possibl case find singl clearli defin categori bibliograph item develop modern scienc bring two princip chang situat first longer enough simpli provid retriev complet bibliograph item unit rather one tend request inform detail may contain book second modern knowledg becom complex interdepend longer possibl provid singl well-defin categori book journal articl
.I 899 
899 technic scientif inform effici applic scienc mikhailov a. intens develop scienc immedi applic product one characterist feel time growth economi depend speed scientif research one main task five-year plan 1971-1975 develop everi possibl way basic appli scientif research rapidli introduc result nation economi direct 24th congress cpsu emphas need improv scientific-techn inform guarante systemat transfer interest field institut inform scientif achiev progress experiment area technolog organ product product manag
.I 900 
900 languag barrier studi depth place foreign languag materi research activ academ commun hutchin w.j parget l.j saunder w.l volum present result detail studi place foreign languag materi univers research cours investig accumul larg amount data use publish inform librari servic research worker academ staff analys necessarili limit specif aim project constantli awar mani possibl analys materi reason endeavour includ appendix much `` raw '' data possibl provid text present analys much detail possibl methodolog background inform necessari full evalu
.I 901 
901 languag inform select essay theori applic barhillel y. one time anoth mani author must face dilemma whether gather articl publish certain topic republish collect essay whether rework entir new book decid favor first cours regard articl write last fifteen year languag inform particular technic appli aspect leav futur occas paper philosophi languag
.I 902 
902 languag mind chomski n. three chapter book somewhat elabor version three lectur beckman lectur deliv univers california berkeley januari 1967. first attempt evalu past contribut studi mind base research specul regard natur languag second devot contemporari develop linguist bear studi mind third highli specul discus direct studi languag mind might take come year three lectur concern past present futur
.I 903 
903 develop counti law librari jurkin j. know 3,071 counti parish 59 counti equival unit state make total 3,130 know 39 state statutori provis counti law librari know seven state list counti law librari american associ law librari 1968 directori law librari know lo angel counti california large counti law librari collect unit state also seven branch law librari four question readili point simpl fact growth develop counti law librari unit state uneven without pattern standard state-to-st basi county- to-counti basi within particular state survey 39 state statut relat counti law librari reveal two state exactli method establish administr financi support mainten counti law librari
.I 904 
904 special rule entri serial carpent michael one object librari catalog enabl one determin book public author librari .. establish special rule entri serial public preclud attribut authorship defeat object .. present rule 6 anglo_american catalog rule pari principl critic regard .. cours critic show presenc gener titl presenc name corpor bodi within serial public valid criterion determin authorship serial public .. furthermor use form public produc unpredict entri serial .. therefor propos special rule entri serial abolish serial treat like work corpor person authorship includ compil work produc editori direct .. ad benefit allow consist treatment instanc corpor person authorship ..
.I 905 
905 period small bio-med clinic librari hunt j.w sinc advent period literatur seventeenth centuri well ten thousand journal publish field bio-medicin mani ceas public other local interest still approxim two thousand desir period field current releas research discoveri record journal literatur great asset scientif librari subscript list period hold therefor becom major respons librari make wealth experiment data avail reader fund limit select period collect best serv urgent need reader becom paramount import plan highli select purchas must adopt prevent improp use fund actual need librari must hand carri plan
.I 906 
906 librari cultur chang beng r.c work contribut literatur librarianship part may interest wider audienc chapter consist seri introductori explor sever relat field area usual includ curriculum librari studi programm titl `` librari commun '' `` social background librari ''
.I 907 
907 librari futur licklid j.c.r report research concept problem `` librari futur '' record result two-year inquiri applic new techniqu handl inform goe present name librari work i.e oper connect assembl inform record form organ make avail use
.I 908 
908 librari larg knight d.m book librari larg one tangibl outcom advisori commiss activ repres combin effort duke univers r.r bowker compani member commiss sever studi group mani diver individu within without librari world result theme one character work commiss begin name concern everi individu societi provid librari inform servic adequ current emerg need confront goal requir recognit inevit chang question statu quo recogn time differ pace charact requisit implement design adapt chang nation interest demand simultan sympathi peopl pocket illiteraci peopl vanguard intellectu achiev
.I 909 
909 librari librarianship west brief histori jackson s.l book write attempt fill gap one ignor major histor resourc languag unit state student read notabl handbuch der bibliothekswissenschaft edit fritz milkau other 2d ed. leipzig harrassowitz 1952-1957 registerband 1965 plain goodli compani work avail meet fundament need nearli comprehens treatment elmer c. johnson 's histori librari western world scarecrow 1965 remain second edit scarecrow 1970 solid attract read continu announc cover librari attent librarianship limit numer import theorist even mention furthermor predomin organ type librari hamper analysi crosscurr librari life think particularli develop imag librari librarian aim tie togeth present offer `` west '' use convent european civil near eastern ancestor western hemispher progeni limit practic tri `` cover '' even west may prove much one person go beyond would rash yet understand land `` beyond '' would valuabl u let u hope someon tri provid
.I 910 
910 librari neighborhood inform center krome c.l suggest variou librarian concern inner-c servic librari serv inform interperson link commun resid social agenc major question whether necessari add anoth agenc alreadi overburden social servic bureaucraci rational envis librari role twofold 1 librari achiev reput imparti provid inform side issu commit particular action program commun servic clientel 2 librarian specif train locat organ updat dissemin inform
.I 911 
911 librari organ knowledg shera j.h time time cours histor develop profession activ enter new stage usual take place culmin seri modif practic art aris chang social situat profess oper skill worker sensit chang need alter refin practic develop tune progress societi descript account new improv method appear literatur time time lead thinker make new synthesi combin explan system theori give ration account go prepar way forward dean jess h. shera set collect essay address
.I 912 
912 librari polit scienc dosa m.l studi undertak document process think lead leyh controversi professional-polit activ wide critic write later year everi effort make present documentari materi analyz leyh 's reaction polit psycholog pressur without favor particular posit neither justif critiqu leyh 's action intend
.I 913 
913 construct care white eleph grose m.w line m.b although catalogu code standard receiv much attent littl fundament question catalogu principl practic basic question need investig includ whether individu librari need catalogu stock far print bibliographi could serv substitut function catalogu serv present actual demand place natur user non-us possibl conflict catalogu need librarian non-librarian psycholog factor approach usabl whether standard over-rul local need whether catalogu design use reader function print nation catalogu implic increas co-oper chang function librari catalogu entri contain arrang possibl administr use catalogu data mechan make question great urgenc
.I 914 
914 librari inform scienc abstract new servic librarian documentalist edward t. survey event lead decis replac librari scienc abstract new servic indic arrang lisa differ lsa give brief account work routin new servic
.I 915 
915 librari research univers lancast mackenzi a.g. refer make work do univers lancast recent issu record articl summar past present possibl futur activ field
.I 916 
916 librari autom experi methodolog technolog librari inform system heilig e.m. goal book librari autom experi methodolog technolog librari inform system provid perspect librari function might mechan autom outlin methodolog system approach overview technolog avail librari project prospect librari autom concern everi librari proper handl control verit flood materi prompt conveni fulfil servic demand concern match excit possibl effect use comput commun network mani librari function knowledg librari 's stock-in-trad gener unpreced rate seek unpreced intens technolog drive forc behind librari 's problem one hope futur solut advanc unpreced level
.I 917 
917 librari autom system salmon s.r book intend reason comprehens discuss librari autom system librarian without previou knowledg experi field intellig layman librari autom system context work combin electron data process machin appropri program oper procedur organ work togeth carri minimum human intervent well-defin librari process field mani think observ feel reach certain matur deserv portrait make
.I 918 
918 librari congress goodrum c.a book build interview librari 's middl manag discus work specialist variou divis convers questionnair sent out-of-librari user observ almost twenty-f year librari 's congression research servic text complet read appropri peopl depart factual content ultim staff librarian 's offic comment point pressur chang text conclus although plenti good-natur suggest detail nearli everyon urg fuller descript particular specialti
.I 919 
919 isbd titl main entri serial spald c. s. intern meet catalogu expert conven copenhagen 1969 auspic ifla committe uniform catalogu rule later committe catalogu set motion first major develop continu success achiev pari intern confer catalogu principl 1961 matter principl gener rule entri head take consider studi `` bibliograph data nation bibliographi entri '' prepar michael gorman expert copenhagen meet set work group jack well chairman charg draft intern standard bibliograph descript monograph public common agreement object develop specif necessari data element order present punctuat delimit specif design satisfi need nation bibliographi whatev judici trim might desir need librari entir world agre bibliograph descript make quit independ head might appear list work group succeed task bring forth provision isbd 1971 first standard edit publish earlier year success standard manifest continu increas number countri adopt
.I 920 
920 main entri serial howard j.h natur serial ala catalog rule author titl entri anglo-american catalog rule aacr special rule choic entri serial differ rule monograph statement principl adopt intern confer catalog principl pari principl leav much room interpret controversi regard serial also provid special rule choic entri
.I 921 
921 conser cooper convers serial project upham l. final report associ research librari ad hoc committe machine-bas serial write januari year show 86 librari particip committe 's survey effort area machine-read serial file 64 file contain total 0723-01-30 titl twenty-two librari report file one librari indic process convert file cost convert file approxim 0500-01-30 mention util incred amount duplic convers effort
.I 922 
922 librari catalog preserv mainten photograph autom techniqu studi henderson j.w major conclus recommend studi follow catalog research librari new york public librari divid chronolog early possibl date present retrospect public catalog reproduc photograph book form futur prospect catalog produc combin card book form store machine-read data central serial record creat contain acquisit inform catalog hold data binderi record serial public research librari
.I 923 
923 librari educ introduct survey bone l.e social structur chang quickli last one hundr year equival period histori chang come altern role institut high educ centenni year shall tri measur need natur chang evolv idea may influenc direct keep idea graduat school librari scienc univers illinoi felt inde time propiti hold intern confer educ librarianship profess whole librari educ particular still quit young less one hundr year see revolutionari chang demand make world 's librari turn school train personnel librari almost rapidli satisfi seem logic librari educ therefor `` measur need natur futur chang evolv idea may influenc direct ''
.I 924 
924 librari educ train bonn g. confer librari educ train develop countri arrang order 1 examin close present facil curriculum program train librari worker develop countri world close hawaii east south asia 2 determin short- long-rang need train librari worker 3 determin need addit librari educ train facil revis curriculum light inform confer propos evalu assist give recent year american advisor temporari librari school faculti countri ascertain role local librari school counterpart unit state play serv need train librari worker develop countri
.I 925 
925 librari effect mors p.m. book experi sever respect pressur rise public togeth dazzl potenti electron comput forc librarian think quantit librari ever simultan arous interest comput expert system analyst inform storag retriev system librari still success exemplar
.I 926 
926 lend book one anoth librari green s.s. would add greatli use refer librari agreement make lend book short period time happen unfrequ book call reader look answer question librarian occas use book find catalogu anoth librari belong collect book like one replac lose would take time get ordinari channel might necessari send abroad copi wait pick one book scarc case would great conveni abl borrow book day
.I 927 
927 person relat librarian reader green s.s. scholar person high social posit come librari confid enough regard cordial recept make know wish without timid reserv modest men humbler walk life well-train boy girl need encourag becom readi say freeli want hearti recept sympath friend recognit one hand listen inquiri even although may consid unimport make easi person ask question put home foot
.I 928 
928 divid catalog elrod j.m earli 1905 divid catalog present prefer altern dictionari catalog write 1958 dorothi grosser find steadi stream paper subject begin 1938. report 21 articl base actual experi divid catalog quick check list disclos divid catalog repres articl record nine oppon divid catalog six good know member profess reserv judgement lyle new edit administr colleg librari consid `` safer '' rather `` wiser '' early edit await evid face central methodist colleg librari dictionari catalog outgrown cabinet expand survey catalog user opinion undertaken determin divis catalog consid revis file would need anyway inconsist crept larg involv inter-fil subject titl entri follow question ask user catalog hour select random sever week 1. look particular book book particular subject look author titl subject 2. great difficulti use catalog 3. would feel subject card separ file one hundr person approxim one tenth campu popul question 93 per cent felt would prefer subject card separ catalog 5 per cent oppos 2 per cent undecid must admit prejudic person ask may influenc way question answer similar survey make 1954 univers toronto show gener support dictionari catalog
.I 929 
929 trade stamp mental stoke r. number trip unit state teach librari school inculc varieti view present state american librari educ person opinion come one see much admir believ wholeheartedli american spirit includ firm resolut chang whatev ineffici corrupt otherwis 1776 would mean opinion stem directli experi five accredit school teach strongli root gener observ librari educ practic discus member librari profess
.I 930 
0930-05-30p prioriti cataloging-in-sourc wheeler j.l centuri public librari servic progress public librari attract less third perhap quarter adult popul either read borrow book look inform nearli 60 per cent popul 21. current larg citi librari show slight decreas annual circul major measur use yet nation circul inform use public librari gener steadili increas especi last decad possibl number public colleg univers special librari doubl 13,676 report 1960 27,746 1968 publish weekli januari 20 1969 mani school librari
.I 931 
931 backlog frontlog scilken m.h scheme circul nonfict book without help librari congress
.I 932 
932 urban librari dilemma gain e.j american urban public librari someth dilemma rel secur affect populac librari nevertheless frequent threaten loss incom threat cyclic associ local tax pictur present time notabl obscur abort attempt earlier year reduc appropri librari newark new york receiv widespread attent librari quit visibl nation propos cut preposter unmistak eye politician must find tini bit safe water shoal economi servic librari appear expend ballast dump heavi weather 12 year two citi librari see almost everi budget year produc critic fight prevent disast overtak librari think experi uncommon extraordinari effort keep urban librari go librari seldom thrive surviv period calm prosper rare urban public librari rich nation world era extraordinari nation econom success paradox invit critic self-analysi
.I 933 
933 librari press moon e. deadly diseas afflict librari press prolifer kind conserv estim abl bring make least three time mani librari period countri afford necessari perhap construct singl thing could accomplish would persuad least one three publish librari period ceas public one might reason expect librarian do much public wail public explos would among chief advoc practition birth control world print instead find cavort uninhibitedli king-siz bed print procreat denizen sodom gomorrah scienc technolog everi librari consequ littl consequ almost without except everi group organ within loos boundari profess decid virtual moment birth surviv without public newslett journal regular call card announc presenc world larg
.I 934 
934 librari educ public librari garrison g. major larg justifi critic librari educ alway close tie present practic train current servic instead educ growth chang unfortun pictur mani faculti member today 's requir public librari servic tend obsolet graduat thu doubli handicap fail educ fail even provid realist train bad perpetu past train peopl task longer central concern public librari librari educ like public librari acceler pace chang risk fate oblivion institut move time maintain posit relev contemporari affair surviv other wither away disappear replac respons agenc shortag prophet doom public librari graduat librari educ plenti sign life yet articl 1968-06-13 issu report call `` dust gather public librari '' sum nice appar slow declin loss purpos once-rev institut howev report dead public librari live
.I 935 
935 crisi librari educ bundi m.l battl current wage univers maryland school librari inform servic outcom influenc futur librari profess signific controversi situ2022-03-30yland bring attent profess larg last fall group fund offic educ bring educ program address profess 's critic problem central surviv viabl social institut librari profess 's need defin fulfil import servic function public arena failur make relev middle-class interest cultur inavail contribut allevi sever social econom inequ exist cultur continu depriv black american particularli even minim life opportun
.I 936 
936 along academ way mason e. invit appli council librari resourc fellowship state one aim break administr loos desk read investig reach broaden experi might make administr good applic list seven target studi work context univers research librari 1 organiz structur 2 manag techniqu 3 program budget 4 use machin includ comput 5 research collect develop 6 non-book materi librari 7 out-of- build servic
.I 937 
937 philadelphia project benford j.q object research 1 determin actual requir librari resourc elementari secondari grade student evalu exist librari resourc term student need nation standard 2 basi inform outlin respect role school librari public librari provid need resourc develop joint plan
.I 938 
938 librari cost analysi recip kountz j. unforgiv time pas sinc day librari 's patron local monarch cost deterr time 's passag replac monarch taxpay stockhold concurr sensit cost attain stellar import caus unawar cost may stem varieti reason fair profess beli inabl perform simpl arithmet cost account suspect lack simpl ground rule logic oper bind togeth short recip cost account analysi follow outlin one set ground rule relat procedur requir evolv appli success past year stress sinc set repres find one librari may fulli satisfi specif requir shop therefor feel free adopt ground rule immedi requir regard disciplin pretti much sum six step five resourc requir follow addit identifi step requir mysteri way cost analysi ingredi blend togeth manner mean intern oper may signific librari 's futur
.I 939 
939 paradox librari cooper dougherti r.m need librari cooper long recogn countless articl write within past decad attest moreov necess combin forc never appar today cost self-suffici becom undeni prohibit librari long afford act free agent voluntari librari cooper natur manifest social interact rhetor alon impot agent chang truth cooper program succeed long particip perceiv arrang benefici institut
.I 940 
940 isbd origin rational implic spauld c. proper understand intern standard bibliograph descript isbd standard promulg intern feder librari associ ifla requir knowledg come exist reason prompt develop ad use result expect adopt matter deal hope suffici detail provid reader basi teach sound evalu effect standard appli american catalog practic particular lc catalog marc tape
.I 941 
941 isbd standard secret swanson g. controversi isbd mean radic chang descript catalog practic put oper plan librari congress user lc catalog card requir retrain refer librarian experi immedi continu demand explan new catalog card user larg public research librari computer-bas system requir costli modif comput program yet isbd intern standard bibliograph descript destin implement librari congress sanction ala without even consid recogn standard associ iso ansi say noth profession inform industri organ
.I 942 
942 pay librari user charg de gennaro r. battl line draw great debat emot polit charg issu librari inform servic fund come decad librarian side `` conservat '' `` democraci '' favor continu tradit mode tax-support public librari servic inform freeli avail matter right inform industri peopl publish govern offici engin even perhap author side `` progress '' `` profit '' advoc new concept for-profit pay librari user charg inform salabl commod
.I 943 
943 auster technolog resourc share research librari face futur de gennaro r. last two decad academ librari parallel parent institut experienc great period growth affluenc ever know watchword `` '' money book journal staff space technolog mani new research librari creat alreadi exist experienc unpreced growth although librari get everyth year still could keep pace growth new field research new doctor program increas product book journal two decad affluenc fail help solv mani problem bring exponenti growth exacerb
.I 944 
944 view tower babel gore d. funni thing happen way big build boom librari histori book collect grow faster new space hold boom aggreg space problem academ librari littl wors begin roughli eight-year span rise fall boom 570 new expand librari build spring campus four-year graduat institut around nation
.I 945 
945 librari manag game report research project brophi p. although use game profession educ becom widespread last decad method use number field mani hundr year origin trace simpl war game use militari train `` real thing '' either unavail danger recent time game becom sophist mani use larg electron comput handl complex calcul involv sinc 1956 first well-develop manag game introduc techniqu spread rapidli wide varieti disciplin today use level educ primari school class cours experienc men woman one main caus `` game explos '' rapid develop sophist manag techniqu simul mathemat model make possibl rapid advanc comput technolog
.I 946 
946 librari materi lyman h.h problem investig research develop standard read materi would support adult new reader exercis new-found skill build habit regular use print word bridg gap minim literaci skill read habit propos essenti purpos librari program help reader improv basic educ skill increas employ develop potenti citizen gain pers2022-06-04isfact mani adult role natur librari materi best design end requir studi depth find conclus deriv research project provid basic inform adult new reader read criterion analysi read materi bibliographi materi product studi constitut seri read select guidanc aid use person work area servic -- librarian commun worker teacher publish editor read specialist
.I 947 
947 librari network goldstein s. combin comput commun technolog develop whose time come librari u.s. despit misstep fals start inevit adapt new technolog use librari rapidli expand telecommun network serv need dissemin ever-expand amount inform effect way make good deal sens one consid librari 's function parcel inform inform forward electron easili mail fact logic librari network everyon hop bandwagon -- consult system analyst state agenc grow list manufactur includ xerox intern busi machin initi effort concentr basic bookkeep task -- particular catalog new acquisit ohio colleg librari center exampl provid custom entri card catalog file oclc first extens network approach close copi other
.I 948 
948 librari plan decis make system hamburg m. research project produc book concentr problem design develop statist inform system would provid quantit inform effect manag univers larg public librari sinc insepar need improv librari statist data system also above-ment framework ration plan decis make devot consider effort develop analyt model might assist librari administr make decis would maxim flow benefit impart commun librari serv result model-build effort repor page
.I 949 
949 librari practic hospit bloomquist h. accord nation hospit panel survey conduct american hospit associ februari 1970 4,191 72 percent 5,820 commun hospit unit state oper librari percentag fall 60 hospit less 100-bed capac consid 1,990 librari 3,318 hospit 4,191 librari one full-tim staff member find 1,054 25 percent even few 928 supervis librari profession librarian clearli massiv job do librari perform properli function health educ patient care `` commun hospit '' mean nonfeder short-term hospit provid gener select special servic hospit locat distanc larg medic center without teach research program nurs school internship though librarian sophist teach institut may well profit studi book write primarili audienc untrain probabl newli employ individu find supervis hospit 's librari know begin
.I 950 
950 crisi catalog osborn a.d. wise german librarian link librari administr catalog work common aim economi work cost coupl well util librari 's resourc aim think express variou kind cooper work pool interest set standard develop prudent say object set limit way valu destroy creat ideal set chapter entitl `` task futur '' time far back librari administr catalog work side side immedi past howev two becom separ closer collabor need set task futur immedi futur mani new problem administr serv busi administr catalog work enough result administr come know less less catalog catalog come know less less gener librari administr situat administr forc pay attent catalog becom major problem field
.I 951 
951 histor background department collegi librari thompson l. spite great volum materi deal department collegi librari appear librari period book univers colleg librari administr rel littl origin think subject virtual histor treatment provid adequ background solut problem root former gener literatur either repetit old argument type librari organ statement institut face peculiar problem except contemporari account earli american scholar describ attempt transplant german seminar librari american soil report larg univers librari account condit bring mani year invigor department system evalu trend histori department librari last three-quart centuri prove valuabl supplement inform hand surveyor administr interest abolish establish continu amalgam department librari give institut
.I 952 
952 characterist research literatur use chemist physicist unit state fussler h.h increas growth complex research librari natur consequ growth knowledg increas complex knowledg librarian tri amass knowledg form book benefit diver interest clientel success activ reflect increas difficulti identifi satisfactorili process catalog classifi relat technic routin becom increasingli complex expens process natur cost ad new item larg librari averag potenti actual high predecessor total proport budget larg research librari spend process materi distinguish cost purchas direct servic give librarian paus fear 2022-05-30 come nearli money avail larg librari spent process materi littl leave servic collect buy new book
.I 953 
953 characterist research literatur use chemist physicist unit state part ii fussler h.h second two paper deal characterist literatur use research chemist physicist unit state method studi fulli outlin th first articl therefor repeat previou paper devot discus import literatur variou subject field research chemistri physic remark follow direct primarili discus tempor span literatur princip form literatur nation origin literatur use unit state attent devot import serial titl
.I 954 
954 librarian occup profess good w.j industri societi open class stratif system offer opportun rise offer guarante downward social mobil compar type societi one demand wider varieti high level skill thu gener much pressur forc societi tend keep individu origin cast class much result mobil base radic chang take place occup structur modern industri societi one neither marx orthodox economist anticip expans demand profession technic skill high order thu individu compet one anoth effort rise class system occup engag competit may move power prestig incom
.I 955 
955 interrel among special librari budington w. present paper first deal object etiolog requir librari network overtak embrac co-oper next context network develop number activ involv special librari review way illustr exampl great proport special librari interrelationship surfac least random inform shall therefor concentr arrang measur structur intent final deduc exampl perform promis special librari 2022-05-30fer total librari network inform system
.I 956 
956 cranfield ii relev ass critic evalu harter stephen p. relev ass belong cranfield ii document/queri collect show faulti sen `` mani '' relev document identifi cranfield judg .. implic omiss evalu inform retriev experi base cranfield collect examin detail .. show numer measur retriev effect may greatli alter bu consider `` miss '' relev document rank retriev method accord order perform may vari well ..
.I 957 
957 econom analysi librari benefit goddard hayn c. librari find increasingli necessari use limit resourc effici manner .. requir use decis rule permit librari resourc direct activ yield high return .. effort make util part welfar econom suggest group librari user provid great return societi .. evalu tradit librari function educ inform leisur suggest librari direct resourc toward educ activ toward recreat public moni involv .. case make subsid librari activ school-ag child explicitli involv educ disadvantag minor group government offici staff .. sinc public school librari produc distribut essenti servic uneconom use commun resourc maintain two separ institut one impos cost child forc use public librari facil due school librari inadequaci ..
.I 958 
958 review articl characterist problem virgo juli a. characterist problem associ review literatur scienc examin .. three major class review articl identifi 1 annual review aim provid systemat record contribut make within previou year 2 critic review select evalu contribut solut common research problem 3 data compil concern fact find rather opinion author paper data take .. role control review articl medicin describ .. past fifteen year ratio review nonreview articl medicin order 1:38 .. possibl solut number problem associ review literatur discus select articl review .. examin critic question relat product organ review undertaken review mean bring signific inform user accept reliabl adjunct origin public ..
.I 959 
959 measur librari effect mors philip m. mathemat model librari oper present allow manag estim measur effect librari .. model describ amount use make resourc user visit distribut book circul collect depend circul time effect multipl copi user satisfact .. predict make basi model consequ break central librari branch librari .. effect term frustrat use remov least-us book collect discus strategi duplic .. emphasi facilit get result model purpos graphic techniqu supplement mathemat formula ..
.I 960 
960 librari oper research process discoveri justif leimkuhl ferdinand f. articl begin discuss broad role oper research o.r societi undergo chang .. natur o.r term librari environ consid .. function model o.r analyz develop model contrast formal present .. criterion good model suggest .. articl focus storag model librari first consid dewey classif system perspect summar current research carri direct author grant nation scienc foundat ..
.I 961 
961 oper research studi variabl loan duplic polici univers lancast buckland michael k. librari research unit univers lancast use oper research o.r approach recommend chang loan duplic polici univers librari .. `` variabl '' loan duplic polici develop describ also consider impact implement .. librari adopt kind polici .. work present case studi librari o.r .. great import analyz structur problem stress natur use model describ .. use result suitabl librarian includ research team ..
.I 962 
962 librari object perform measur use decis make hamburg morri ramist leonard e. bommer michael r. w. optim alloc limit fund necessari librari develop measur output .. variou form user exposur document discus effort develop measur public librari .. suggest actual method account use compar measur cost illustr comput present .. show size user popul amount exposur cost give year estim .. similar techniqu suggest evalu librari program .. approach compar current concept librari standard .. paper conclud suggest research ..
.I 963 
963 catalog use larg research librari lipetz ben_ami concern question best computer catalog larg research librari improv exist convent catalog motiv studi util main catalog yale univers librari .. studi care design provid repres sampl catalog use .. traffic catalog area observ period year .. schedul interview catalog user base observ traffic volum hour day day week time year .. 1,000 interview complet use nonlead interview techniqu .. inform deriv catalog user 's object start clue univers affili .. search success determin .. follow-up studi perform catalog card actual book identifi success search .. reason search failur determin know-item search .. avail accuraci differ categori search clue ascertain .. publish algorithm search computer bibliograph file evalu .. attent give feasibl automat construct computer catalog .. avail result present discus ..
.I 964 
964 effici criterion oper larg librari meier r.l rather surpris behavior scientist discov librari much sooner search institut environ suit test theoret hypothes librarian assist respect research scholarship inclin go far beyond call duti help investig even skeptic right instanc use research improv organ data relat inform necessarili treat great precis disciplin librari factori bureaucrat offic therefor signific result often obtain small sampl short period observ peopl work librari feel curtail disclosur basic process elsewher profession employe oblig preserv trade secret competitor suppress fact might consid scandal legisl committe least import investig fact one librari almost alway lie close hand could hardli conveni institut
.I 965 
965 inform need current scientif research menzel h. inform demand inform need current scientif research similar mani respect inform need form scholarship true case focu paper need research scientist discus inform need scientist shall limit librari work immedi relev fact good part paper call attent import aspect scientif commun take place outsid librari inde outsid literatur cours aspect scientif commun librari work least indirectli relev
.I 966 
966 evid underli cranfield result swanson d.r index classif system judg retriev result produc name extent bring forth relev materi reject irrelev thu well-design experi permit judg rel merit differ classif scheme notion although self-evid remark littl impact field librari scienc prior 1950 's decad first control experi inform retriev perform mark turn point histori classif research first time experiment procedur rule scientif evid becam critic import index classif purpos review aspect notabl experiment test aslib cranfield research project
.I 967 
967 improv commun among scientist swanson d.r librari inform servic twenty-first centuri almost certainli beneficiari perhap victim enorm technolog chang high-spe search comput microrecord techniqu remot interrog consol great commun network someday place world 's knowledg fingertip infer mani metamorphosi shall cure inform ill age bring order chao somehow contain `` inform explos '' least reduc small conflagr
.I 968 
968 ecolog privaci sommer r. purpos articl discuss part play librari environ regul interact peopl
.I 969 
969 paper deacidif preliminari repot smith r.d purpos paper develop approach practic treatment wet deacidif paper book store librari
.I 970 
970 field inform librari congress catalog card analysi random sampl 1950-1964 avram h.d guil k.d mead g.t inform system offic iso librari congress mission develop implement main autom program librari co-ordin lc autom effort one primari activ effort system-develop studi concentr central bibliograph oper acquisit catalog refer etc studi earli stage soon predict actual system evolv adjunct studi analysi potenti use problem involv machin process catalog data begin one aspect analysi design preliminari machine- readabl catalog record result work report issu iso `` plan memorandum number 3 ''
.I 971 
971 paper imperman consequ ph storag condit smith r.d articl aim provid basic inform refer inform sens proport action hydrogen ion storag condit paper import caus paper deterior oxid degrad biolog attack photocatalyz degrad mechan wear tear consid time
.I 972 
972 graph model librari inform network korfhag robert r. bhat u. narayan nanc richard e. design studi librari inform network enhanc use concept develop graph theorist .. paper expand upon theme propos gener network structur believ good model wide varieti librari inform network .. basic concept graph theori illustr aid hypothet public librari access network plan ..
.I 973 
973 divid catalog summari literatur gross d. early item 1905 bibliographi present fletcher challeng right dictionari catalog overwhelmingli predomin type catalog librari question advoc claim best meet librari 's need advoc divid catalog one amherst one thing separ catalog readili use conjunct bibliographi subject field find similar argument late item bibliographi harri 1957 fletcher 's articl seem follow thirti year silenc librari journal subject divid catalog period probabl divis catalog librari thom q.v indic great period activ start 1937. survey literatur divid catalog corrobor sinc 1938 year steadi stream paper subject begin
.I 974 
974 cost survey cost order catalog prepar southern california librari macquarri c. origin intent includ cost book select cost order part total acquisit process also attempt get indirect cost rent util librari abl suppli figur base survey direct cost find preliminari survey book select statist extrem difficult determin sinc profession staff librari concern particip book select chief librarian perform result cost book select exceedingli high threw cost order proport
.I 975 
975 alloc bach h. academ librarian doubt agre lyle 's statement book fund one import item librari budget few academ librarian howev like agre view handl book budget colleg univers librarian part live profession respons
.I 976 
976 cost account librari brutcher c. gessford g. rixford e. increasingli librarian felt need accur cost data prime reason need develop present budget instrument use determin obtain fund librari 's forthcom fiscal period sinc librari charg servic render user must deriv fund necessari oper growth support bodi feder state local govern privat institut industri firm
.I 977 
977 studi usag retent technic period strain p.m. limit physic space expans administr consider everi librari becom stringent factor plan special librari public colleg librari may sever decad growth possibl take posse build area inde fortun industri librari whose stack overcrowd five year establish new quarter industri floorspac greatli demand devot effort possibl futur growth librari weed storag requir therefor far immedi consider special industri librari administr administr type librari limit expans usual appar early serial collect industri librari much current technic data publish first scientif technic period collect grow rapidli summar recent studi make one technic librari area space use technic journal potenti librari
.I 978 
978 remark lc plan implement new central acquisit catalog program titl iic high educ act cronin j.w gener purpos part program discuss report new program central acquisit catalog undertaken librari congress author grant titl iic high educ act 1965. action congress take two import step aid librari high educ unit state 1 fulli recogn first time import grant feder aid assist toward solv problem catalog countri 2 give librari congress clear mandat provid new unparallel servic benefit academ research librari countri
.I 979 
979 autom acquisit procedur univers michigan librari dunlap c. 1965-06-30 acquisit depart univers michigan librari begin use computer-bas system order book librari materi begin over-al autom system acquisit depart design assist robert o. kindt system analyst univers 's offic manag servic preliminari work autom system begin late 1963-09-30temb 1964. mr. kindt assign univers librari full-tim basi preliminari propos draft cost feasibl studi make current i.e. 1964 volum cost compar anticip volum cost 1968 1975 manual autom system
.I 980 
980 facsimil transmiss librari state art survey schatz s. facsimil transmiss rapid transmiss print page one point anoth use electron devic facsimil transmiss method requir convert origin pictur electr impuls transmit telephon line privat line microwav combin commun link receiv unit reconvert electr impuls exact duplic origin document screen form hard copi
.I 981 
981 statist collect overlap librari six new england state univers nugent w.r. part design studi specifi region process center new england state univers librari requir know percentag collect overlap respect 30 order pair 6 librari particip state main new hampshir vermont massachusett rhode island connecticut overlap data need predict degre joint use catalog inform estim effici collect reclassif result reveal high degre common 6 collect show exampl random titl one librari 40 chanc present anoth randomli select librari current imprint sampl test figur rise 47 rhode island 's hold show collect great duplic elsewher
.I 982 
982 logic flow chart new techniqu administr librari inform center gull c.d widespread introduct electron digit comput system inform process produc signific advanc manag theori practic recent year exampl two manag devic pert cpm undevelop impract comput basic success out space program perhap overl librari develop appropri memori miss esther j. pierci explor applic new manag knowledg practic administr librari inform center sketch direct research could undertake benefit manag inform
.I 983 
983 criterion weed collect cooper mariann grow librari collect focus attent upon need select storag weed materi .. certain object measur determin item collect may retir storag present exampl use measur columbia univers describ .. conclud criterion weed storag must select basi goal institut question variou pattern use differ disciplin ..
.I 984 
984 cost analysi studi librari basi comparison dougherti r.m chairman technic servic cost committe ask three u summar find colorado studi central process agre later begin second thought suppos almost buri avalanch data soon becam appar could realli summar find studi one even investig take tangent origin anticip alreadi inform final report deal diver topic faculti user attitud survey mathemat model simul process center oper approv plan util inter-institut bookkeep system addit cost studi acquisit catalog nine librari
.I 985 
985 bibliograph academ librari haro robert p. academ librari quest secur make avail librari materi necessari support instruct research program find necessari reli upon librarian function book selector .. term bibliograph frequent appli selector gradual take new mean librari servic .. role bibliograph chang includ besid book select new duti respons advanc refer research work instruct liaison duti teach depart librari .. addit academ librari organ gradual affect increas use bibliograph ..
.I 986 
986 medlar summari review evalu three report steven n.d. medlar medic literatur analysi retriev system system nation librari medicin nlm past year one signific one public autom bibliograph inform retriev system two hundr articl appear american newspap popular magazin special medic journal throughout world varieti librari journal public attend project way unfortun present exagger pictur system accomplish make sceptic skeptic obscur part examin medlar real accomplish date littl care outsid analysi evalu medlar 50 percent articl list bibliographi austin 's report virtual substant one repres work person close connect nlm develop medlar system judgement effect system overal valu help color connect
.I 987 
987 cip mid-1970 clapp verner w. histori near-success 1958-59 experi catalog sourc subsequ refus librari commun accept failur punctuat data recent survey 591 librari categori regard attitud toward prepubl catalog ..
.I 988 
988 report librari congress plan catalog public welsh w.j ask octob 1969 express attitud renew cataloging-in-sourc respons posit interest determin make succeed profit experi gain 1958-59 experi specifi 1. survey librari conduct 2. survey publish conduct 3. expert investig secur 4. must adequ fund 5. adequ space 6. factor elimin repres crucial problem area 1958-59 experi
.I 989 
989 analysi univers decim classif term system nuclear scienc technolog stueart robert d. explor possibl merg terminolog univers decim classif system term system engin point council 's thesauru nuclear scienc technolog .. conclud evid present udc effect use term system .. propos two system coordin term merg major thesauru ejc effect classif scheme intern scope udc provid need tool area classif document ..
.I 990 
990 autom activ process depart librari congress avram henriett d. maruyama lenor s. rather john c. articl report activ relat autom technic process librari congress .. master guidelin autom lc core bibliograph system discuss follow individu project describ machine_read catalog marc relat activ recon pilot project format recognit multipl use marc system order divis project autom process inform file subject head project file program book catalog crad divis project ..
.I 991 
991 file arrang librari congress catalog rather john c. new file rule develop catalog librari congress ea task filer user pave way computer-assist file .. articl discus preliminari consider function larg bibliograph file complex catalog interact user catalog way simplifi arrang .. assumpt principl underli propos rule state organ anticip use describ .. abridg version rule illustr extend exampl ..
.I 992 
992 catalog nonbook materi mountain molehil massonneau suzann develop catalog code nonbook materi survey particular attent devot absenc state object problem integr catalog terminolog exampl complic caus blanket use titl main entri ..
.I 993 
993 integr user-ori system document control machine-read data file byrum john d. jr. rowen judith s. purpos paper offer solut problem document bibliograph control machine-read data file .. solut attempt meet need data user data librarian .. design make readili feasibl convers complet part computer-bas oper tie directli inform retriev system futur .. four element document control system standard catalogu entri data abstract data descript form content document codebook record physic logic characterist data set ..
.I 994 
994 measur reader failur catalogu seymour carol a. schofield j. l. effort develop simpl method librarian employ measur evalu author catalogu use librari manag research unit test survey design four vari librari .. reader ask note detail item find catalogu sourc refer statu .. item check librari staff discov caus `` failur '' .. librari staff interview sampl catalogu user determin overal rate `` failur '' cooper `` catalogu queri slip '' rate action reader propos take order obtain item find catalogu ..
.I 995 
995 `` earli warn '' gener medium design multimedia catalogu lewi peter r. much-favor `` earli warn '' gener medium design discriminatori function ineffici line nation intern accept aacr .. specif design place collat prefer ground well way give `` earli warn '' ..
.I 996 
996 intern develop catalog anderson dorothi ifla committe catalog work sinc 1954 establish intern standard catalog bibliograph record respons intern confer catalog principl pari 1961 intern meet catalog expert copenhagen 1969 .. recent year increas demand nation catalog bodi bibliograph agenc uniform code practic consequ willing make nation concess order reach intern standard .. ifla catalog secretariat establish 1971 assist trend co-ordin work promot new project act liaison center ..
.I 997 
997 ohio colleg librari center hopkin judith ohio colleg librari center region librari network .. on-lin share catalog system oper sinc 2022-10-18ob 1971 util cathod ray tube termin locat center 's fifty-thre member librari .. termin connect sigma 5 comput columbu multipl line multipl parti synchron transmiss telephon network .. januari 1972-06-30 system oper annual rate 0500-05-30 work catalog 0400-03-30 catalog card produc .. card individu fit requir member produc pack design particular catalog ..
.I 998 
998 half catalog ohm franc jone j. f. author investig impact bibliograph retrieval/card product system ohio colleg librari center oclc special attent role catalog .. activ requir local level make lc card function compon catalog describ .. characterist ensur workload examin along method accomplish .. activ see factor persist backlog .. design oclc immobl termin absenc catalog data base by-pass workload leav local librari accomplish method choic leav undon ..
.I 999 
999 impact intern standard rule entri serial cannan judith proctor major provis intern serial data system intern standard bibliograph descript serial present relat present rule entri serial detail anglo-american catalog rule ..
.I 1000 
1000 serial catalog problem rule entri definit titl simonton wesley altern present rule entri serial anglo-american catalog rule aacr identifi argument relat concept authorship serial summar .. vari concept `` titl '' aacr intern serial data system isbd intern standard bibliograph descript serial compar next step relat code revis attempt intern agreement describ ..
.I 1001 
1001 current state standard catalog serial gorman michael current standard catalog serial includ anglo-american catalog rule isbd intern standard bibliograph descript serial guidelin intern serial data system discuss .. vari need bibliograph catalog serial list latter serv primarili function find list describ .. distinct complet complet work regardless medium suggest import consider revis anglo-american catalog rule ..
.I 1002 
1002 aacr 6 time review cole jim e. two chang propos north american text rule 6 anglo-american catalog rule aacr adopt british text 6b delet 6c .. chang intend simplifi entri serial .. delet 6c serial would enter titl corpor author .. adopt british text od 6b would turn greatli simplifi remain choic titl corpor author ..
.I 1003 
1003 aacr isbd issn comment fasana paul propos recent rule 6 anglo-american catalog rule aacr relat entri serial replac convent descript serial outlin isbd intern standard bibliograph descript serial incorpor accommod anoth convent `` keytitl '' essenti aspect intern standard serial number issn .. view current librari context recommend irrespons indefens theoret practic level ..
.I 1004 
1004 intern standard interchang bibliograph record machine-read form avram henriett d. paper describ work progress toward intern machine-read catalog system discus problem remain ..
.I 1005 
1005 librari respons urban chang studi chicago public librari martin l.a. third seri studi chicago public librari spread fifti year first librari plan whole citi adopt 1916 propos expans particularli branch unit second metropolitan librari action complet 1939 propos qualiti achiev recogn standard underli theme present report adapt restructur librari period chang first report practic pragmat achiev result second intern excel limit effect hope present effort partak relev one integr
.I 1006 
1006 librari servic disadvantag brown e.f. volum intend mainli sourc book project program idea librari engag work disadvantag plan also hope give overview progress date work disadvantag bring togeth much think mani idea appear literatur confer last year
.I 1007 
1007 librari system analysi guidelin chapman e.a book aim primarili provid guidelin librari administr librari system analyst analyz evalu exist oper system design new improv one addit find materi use staff train program conduct ensur knowledg staff particip cooper system studi guid also adapt introduc librari school student concept system studi librari
.I 1008 
1008 measur evalu refer servic rothstein s. measur evalu refer servic often discuss attempt fact literatur subject spawn fair-siz literatur review admittedli task formid compar librari activ circul acquisit catalog refer servic ill-defin littl agreement compon part inter-librari lend integr part refer work mani refer librarian respons formal instruct use book librari supervis refer read room prepar index decid genu `` refer librarian '' one readili determin effect work impact refer librarian may act rather blindli approach eleph problem undeni big one
.I 1009 
1009 servic industri research park colleg univers librari nicholson n.n phrase `` research park '' titl articl recal eugen b. jackson 's 1961 predict 1980 universally-manag industry-sponsor special librari vicin princip univers advanc use new method bibliograph control inform retriev data exchang make oper indistinguish special librari outstand profit-mak organ subject field signific ass make particip organ research part financ day-to-day oper facil especi set benefit also total enrich univers librari resourc
.I 1010 
1010 scienc citat index new concept index malin m.v purpos paper discus citat index present applic exemplifi scienc citat index publish institut scientif inform new uniqu necessari tool scientif work necessari therefor describ briefli gener term natur convent subject index system order basi contrast citat index obtain wish read extens subject index refer provid end paper section `` addit refer ''
.I 1011 
1011 inform network prospect unit state becker j. unmistak sign point way toward creation sometim soon nation inform network unit state concept nation network impli interconnect exist inform system librari commun certainli one great strength nation great array intellectu scholarli research resourc find librari inform center without integr close cooper howev resourc remain seri separ insul institut maximum commun establish among array convert nation resourc immens valu citizen throughout countri
.I 1012 
1012-05-30 requir nation program inform transfer wigington r.l wood j.l author articl repres two special spectrum inform transfer activ comput commun system engin librarian point view combin examin requir standard nation effort use autom public librari abstract index information-retriev activ standard necessari represent inform procedur develop handl
.I 1013 
1013 bibliograph technic problem implement nation librari network avram h.d problem face planner autom librari network root complex organ manag vast flow bibliograph inform interfac user telecommun equip transmit data form electr signal electron memori hold larg store inform comput manipul data graphic display human interact technolog mean perform network function effect possibl past
.I 1014 
1014 microform revolut steven r.e librarian tri replac book journal file microfilm copi microform order save valuabl space bookstack instead addit extens stack area decentr compact shelv separ storag warehous solut storag problem discus earlier chapter final paper solut storag librari materi discus although distinct form often design `` microform '' use mean four form common unit state 35 mm roll microfilm microfich standard unit state great britain 4 6 inch two micro-opaqu form 3 5 inch microcard 6 9 inch microprint
.I 1015 
1015 particip manag relat personnel develop marchant m.p theori practic regard pattern decision- make librari rel neglect aspect librari administr yet decis librari attempt control oper major import welfar effect recent theori manag social psycholog address implic particip manag group decision-mak find appear import applic librari least personnel develop
.I 1016 
1016 numer method bibliograph analysi brook b.c last eight ten year numer aspect bibliographi attract attent although numer regular occur bibliographi know thirti forti year result therefor still meager applic still moreov work far report limit numer analysi literatur natur scienc part secondari sourc natur scienc best organ provid access data part literatur natur scienc least restrict linguist barrier part propos world- wide system advoc unisist report offer immedi field applic design econom effici system base result numer bibliograph analysi howev field possibl applic gradual widen seriou effort make organ diffus literatur social scienc exampl
.I 1017 
1017 evalu adult refer servic weech t.l evalu refer servic receiv consider attent literatur compar long period samuel rothstein point 1964 librari trend articl measur evalu refer servic much literatur focus discuss lack evalu shortcom evalu take place ten year sinc rothstein write articl seem effort evalu refer servic undoubtedli mani trend recent evalu due influenc rothstein 's articl
.I 1018 
1018 librari 's public report public librari inquiri berelson b. follow report use public librari product two separ studi make public librari inquiri one nation sampl survey librari use make inquiri survey research center univers michigan person interview half-hour length hold 1,151 peopl select random differ counti scatter unit state sampl design repres adult person live privat household test method survey gather inform concern amount kind use peopl make public librari chang extens librari servic peopl gener would prefer survey also gather inform use book obtain sourc public librari well extent regular use newspap radio magazin movi
.I 1019 
1019 determin optim number volum librari 's core collect trueswel r.w concept core collect larg librari new think behind concept provid separ frequent use volum infrequ use howev difficulti determin volum includ within core collect usual necessari establish committe group profession peopl determin usual enumer volum includ core collect often result determin mere reflect opinion individu although valid mani case desir read core collect result may reflect user requir
.I 1020 
1020 ifla commun fiab humphrey k. tradit pattern organ nation univers librari apart germani affect german practic impos weight give process divis .. order depart univers librari includ expert book-select consid compar import major depart -- catalogu room also hous classifi .. divis would concern particular type materi -- map state paper offici document manuscript orient book -- would larg autonom regard acquisit catalogu .. read room staff mainli employ assist reader use catalogu answer queri special natur librari 's collect especi manuscript earli print book rare dealt gener bibliograph refer type enquiri put present-day refer librarian .. circumst member staff tend becom expert work depart invit take part activ anoth .. divis variou kind work therefor hard fast structur librari 's organ could becom similarli rigid .. must appreci gener mani librari fluid approach nonetheless conserv view librari 's function tend freez administr form .. expert particular subject field often undertook research subject outsid librari might occasion ask deal reader enquir aspect field usual would make much use expertis connect librari duti unless cours appoint paleograph orientalist linguist appoint subject specialist may therefor necessit complet re-model staff organ influenc extend beyond bound old depart
.I 1021 
1021 subject specialist nation univers librari special refer book select danton j.p. world 's numer kind librari nation univers may properli character respons gener univers nearli univers collect realm scholarship two two commonli collect broad spectrum depth materi make possibl creation new knowledg herein lie paramount import librari societi grant assum almost field human endeavor advanc without resort record past twin aspect activ scholarli librari collect simultan breadth depth produc major problem concern paper two problem seem far import difficult select materi util subject specialist
.I 1022 
1022 inform scienc librarianship hay r.m inform system creat real challeng librarianship sinc surfac would seem librarian central role develop oper manag librarian must recogn contribut make will accept challeng
.I 1023 
1023 weed collect review research identifi obsolet stock seymour c.a reverber publish explos recent year reach u product monograph journal research report govern document increas exponenti point british univers librarian begin feel sen constrict space american counterpart struggl number year judg amount print devot subject american librari journal forc sens constrict somewhat mitig copyright librari gener lack fund avail book purchas increas price book howev space librari becom fill obvious someth must do creat space flow materi certainli go ceas
.I 1024 
1024 preci multilingu context austin d. present paper offer first seri articl preci review potenti multi-lingu system mind obviou need notabl european context standard language- independ method subject analysi document descript first paper outlin origin preci consid use english- languag index second paper deal gener term syntact model use produc preci input string index entri later paper review applic model index firstli german languag e.g german danish secondli romanc languag illustr french
.I 1025 
1025 limit growth meadow d.h. 1968-04-30 group thirti individu ten countri scientist educ economist humanist industrialist nation intern civil servant gather accademia dei lincei rome meet instig dr. aurelio peccei italian industri manag economist man vision discus subject stagger scope present futur predica man seri earli meet club rome culmin decis initi remark ambiti undertak project predica mankind intent project examin complex problem troubl men nation poverti midst plenti degrad environ loss faith institut uncontrol urban spread insecur employ alien youth reject tradit valu infl2022-05-30etari econom disrupt
.I 1026 
1026 line formula chemic notat wiswess w.t manual culmin long search chemic notat consist symbol limit standard typewrit keyboard necess notat make almost inescap recent tremend advanc technolog vast growth chemic literatur
.I 1027 
1027 linguist inform scienc jone sparck k. studi commiss committe linguist document feder international de document fid concern linguist aspect inform scienc particular linguist compon document analysi descript retriev attempt relat linguist inform scienc consid theori techniqu linguist offer far could exploit inform scientist examin question within context autom languag process autom document use comput linguist oper present special challeng well interest possibl choose approach field particular point view
.I 1028 
1028 list book colleg librari shaw c.b permit qualit estim colleg librari 's resourc advisori group colleg librari carnegi corpor author compil list le 8,000 15,000 titl might regard statement minimum basic book collect four-year liber art colleg procedur advisori group decid includ 1 select librarian whose direct compil make 2 check improv origin list drawn compil homogen group faculti singl colleg 3 submiss revis recommend abl group wide scatter colleg teacher revis
.I 1029 
1029 littl commonwealth famili life plymouth coloni demo j. kind studi present monograph yet wide follow among work historian whole interest remain large unit social action region class parti ethnic religi group leave so-cal behavior scienc anthropolog sociolog psycholog demonstr fundament import small intim group environ famili
.I 1030 
1030 littl scienc big scienc de solla price d.j pegram lectur suppos talk scienc place societi ordinari way would either talk popular scienc adopt one variou style humanist discuss reaction men scienc previou lectur seri give account content space scienc make excurs philosophi histori scienc although profession concern histori scienc certain prehistor past physicist lead treat lectur perhap extraordinari way goal discus content scienc even humanist analysi relat rather want clarifi usual approach tre2022-09-30ar scientif analys may make scienc turn tool scienc scienc measur gener make hypothes deriv conclus
.I 1031 
1031 logic compar social inquiri przeworski a. idea present book develop cours particip compar research project intern studi valu polit studi relationship characterist local polit leadership behavior local govern india poland unit state yugoslavia among first problem confront measur fall 1965 first pretest value-scal item way goal pretest develop valid reliabl scale valu four nation sampl second problem face aros nee obtain `` compar '' measur commun `` activ '' four countri
.I 1032 
1032 london librari groombridg b. report deal complementari theme public public librari servic provid two way give inform natur public present make report peopl say public librari member also use belong never closest rel british write subject therefor mass observ 's date read tottenham 1947 societi young publish survey book lond1959-05-30. comprehens scope detail analysi tottenham survey goe depth issu necessarili play small part book london
.I 1033 
1033 make librari taylor r. book like cumul experi think error hope learn mani year start like water faucet precis moment 1967-05-30fic educ kindli award grant hampshir colleg develop concept extend experi librari although grant certainli mean spur formal
.I 1034 
1034 man 's aggress montagu m.f.a purpos book inquir valid view human natur express wide read influenti book robert ardrey konrad lorenz ardrey 's book african genesi atheneum 1961 territori imper atheneum 1966 lorenz 's book aggress harcourt brace world 1966 book author argu man instinct aggress creatur innat propens violenc account individu group aggress man
.I 1035 
1035 man-machin commun meadow c.t book introduct element method problem interact system tutori tone intend user design convers system actual oper well design overal system use would expect primarili draw reader among design inform system prospect user teacher writer librarian lawyer design engin profession manag book survey intend exhaust text reader wish pursu topic detail seek provid refer help
.I 1036 
1036 manag innov burn t. research report book aros attempt year ago studi industri concern 'commun peopl work much term one would use studi conduct relationship villag urban neighborhood small primit commun aim never realiz soon becam evid social structur factori interlock often mirror small isol town situat wider studi appear necessari practic enquiri peter rather inconclus assum present signific context later studi
.I 1037 
1037-05-30ward behavior theori commun ackoff r.l paper present conceptu inform rel2022-12-30is problem recipi orient toward formal definit behavior element individu 's `` purpos state '' specif element object valuat object possibl cours action effici cours action achiev object probabl choic cours action amount inform purpos state explicitli defin term probabl choic avail cours action amount inform messag defin differ amount inform purpos state follow messag amount inform purpos state preced messag amount instruct purpos state defin term effici avail cours action amount motiv defin term valu object amount instruct motiv messag defin inform compar amount purpos state receipt messag valu purpos state individu defin function amount inform amount instruct amount motiv state concept gener express valu state individu
.I 1038 
1038 manag misinform system ackoff r.l five assumpt commonli make design manag inform system identifi argu justifi mani case henc lead major defici result system assumpt 1 critic defici manag oper lack relev inform 2 manag need inform want 3 manag inform need decis make improv 4 good commun manag improv organiz perform 5 manag understand inform system work use overcom assumpt defici result manag inform system imbed manag control system procedur design system propos exampl give type control system produc
.I 1039 
1039 comput analysi score model r project select moor j.r. baker n.r sever author propos use score model prescript analysi r project select decis problem research indic model meet import practic requir exampl mani author recommend multipl index addit index order gener wide rang project score addit index show import advantag multipl index seriou shortcom model howev rel arbitrari fashion model construct failur model builder recogn impact certain structur consider result project score compar analys relat project rank produc score model rank produc profit index linear program model demonstr perform score model highli sensit decis make develop model consider 1 underli distribut project data 2 time prefer 3 number rank interv categori 4 width interv import implic final project score associ rank
.I 1040 
1040 score methodolog ass suitabl manag scienc model souder w.e studi five major criterion realism flexibl capabl case use cost evalu suitabl manag scienc model r project select establish person interview r administr manag scientist suitabl rate system base criterion use author rate twenty-six manag scienc model suitabl use r project select decis make profit index score type model find gener high ea use low cost perform type linear nonlinear model gener high flexibl linear nonlinear zero-on model gener high realism model type
.I 1041 
1041 manageri grid blake r.r manageri grid method design variou style leadership avoid semant trap even show leader simultan maxim method production-ori people-ori thu instead put manag dilemma choos one altern illustr way gain benefit put variou method manag problem framework leader identifi studi chang behavior thu posit understand good evalu result produc encourag use other
.I 1042 
1042-03-30c ii format commun format bibliograph data avram h.d marc machine-readable-catalog pilot project experi test feasibl distribut librari congress catalog machine-read form varieti user project grow convict mani librarian autom becom necessari librari keep rise tide new materi mount demand rapid inform although librari procedur stood profit mechan felt devis method record bibliograph inform machine-read form basic solut problem
.I 1043 
1043-03-30c pilot project final report avram h.d marc project progress pilot test feasibl distribut servic central produc machine-read catalog data full-scal oper system design stage two short year librari commun abroad accept marc recogn potenti futur singl signific result marc impetu set standard doubt eventu standard would design machine-read bibliograph record charact set code place languag marc acceler standard still import standard set agre larg segment librari commun cooper among produc user bibliograph descript reward experi
.I 1044 
1044 mathemat taxonomi jardin n. book give mathemat account method data simplif involv suggest practic biolog taxonomi comput method deriv offer potenti use tool taxonomist rather substitut activ superfici similar problem data simplif aris pattern recognit variou scienc make substanti use classificatori system biolog taxonomi ecolog psycholog linguist archaeolog sociolog etc detail examin show kind classif use kind data base differ wide scienc scienc whilst recogn method describ particularli part ii book wide applic deliber limit discus biolog taxonomi emphasi throughout clarif mathemat properti method automat classif condit applic valid anyon wish appli method field shall awar limit line along may profit develop modifi
.I 1045 
1045 mathemat theori commun shannon c.e word commun use broad sen includ procedur one mind may affect anoth cours involv write oral speech also music pictori art theatr ballet fact human behavior connect may desir use still broader definit commun name one would includ procedur mean one mechan say automat equip track airplan comput probabl futur posit affect anoth mechan say guid missil chase airplan languag memorandum often appear refer special still broad import field commun speech practic everyth say appli equal well music sort still move pictur televis
.I 1046 
1046 mean structur languag chafe w.l work chapter form prefac aris deep prolong dissatisfact author felt past present theori structur languag dissatisfact may understand readili suggest make bodi work may appear clearer perspect begin remark autobiograph natur intrins import remark minim may provid use background follow
.I 1047 
1047 measur mean osgood c.e scientif studi languag develop particular rapid past decad one think immedi basic work zipf skinner develop inform theori concept format second languag learn work associ research gener increas integr psycholog linguist approach reflect activ social scienc research council committe linguist psycholog almost everi new issu social scienc journal bring addit evid heighten activ signific aspect much develop devis applic new quantit measur techniqu past six seven year group u univers illinoi concentr develop object measur mean book larg progress report research
.I 1048 
1048 measur satisfact work retir smith p.c focu book sum subtitl strategi studi attitud strategi develop devot consider attent natur concept satisfact particularli requir scientif adequ measur satisfact fact emphasi comprehens set requir sound measur rather one two element qualiti set book apart previou report area job satisfact least valu book basic util academician practition former serv power spur guid fundament research natur correl satisfact mani year area plagu inadequ conceiv poorli develop measur devic lead plethora studi use differ scale measur instrument consequ open door almost anyon claim solut make sen jigsaw pattern find rel2022-06-04isfact least present volum provid research thoroughli develop measur instrument allow compar result across studi may well bring mean order present rather chaotic structur literatur job satisfact
.I 1049 
1049 measur qualiti librari servic handbook beeler m.g probabl measur task public servant face difficult measur qualiti servic difficult measur qualiti hospit servic school social welfar program determin qualiti librari servic equal difficult decid action take order improv servic legisl urban region planner consult board truste accredit team librarian host decis maker must act basi conclus qualiti servic offer librari system handbook intend group especi practic librarian pervas problem across public servic institut howev lead u hope handbook interest group
.I 1050 
1050 medic innov diffus studi coleman j. research report constitut case studi accept innov innov medic one drug physician use everyday practic set midwestern unit state 1950 's studi give glimps one small part great chang recent occur within medicin thu specif interest medic profess alli institut gener question spread innov interest student societi particularli age chang complex massiv societi understand way innov spread good wors constitut import knowledg man aid understand well describ case hand report write
.I 1051 
1051 medlar 1963-1967 austin c.j purpos document present final descript system evolv period four year oper add final chapter present medlar stori time librari threshold develop entir new system util late techniqu document inform scienc coupl modern `` third- gener '' comput equip reader interest complet chronicl librari 's experi medlar advis combin read report re-read origin medlar stori thu abl develop complet pictur answer question 1 librari set 2 actual accomplish 3 chang make origin system design
.I 1052 
1052 melcher acquisit melcher d. book origin set kind reporting-in-depth american librari associ pre-confer acquisit hold atlant citi summer 1969 report embrac essenti content formal speech also floor discuss after-hour bull session meanwhil howev close similar treatment problem buy librari materi long process suddenli shape publish ala novemb 1969. purchas librari materi public school librari evelyn hensel peter d. veilett treatment acquisit process colleg univers librari also take shape time becam januari 1970 issu librari trend acquisit problem research librari likewis get detail examin two annual intern seminar approv gather plan larg medium size academ librari sponsor western michigan univers fall 1968 fall 1969
.I 1053 
1053 method inform handl bourn c.p book mean aid refer work peopl interest design inform system inform system typifi tradit librari problem inform process storag retriev present mani govern industri organ mani place besid librari book provid illustr tool equip methodolog might appli problem
.I 1054 
1054 relev predict inform retriev system kent a. belzer j. kurfeerst m. dym e.d shirey d.l bose a. experi describ attempt deriv quantit indic regard potenti relev predict intermedi stimulus use repres document inform retriev system effect sinc decis peru entir document often predic upon examin one `` level process '' document e.g. citat and/or abstract becam interest analyz properti constitut `` relev '' howev prior analysi even elementari step make name determin portion document examin evalu abil intermedi respons product irp function cue inform content full document predict relev determin would subsequ make document motiv user inform retriev system make control experiment condit hypothesi might intermedi respons product select extract document i.e. first paragraph last paragraph combin first last paragraph would repres full document tradit irp citat abstract test systemat result show 1. signific differ among sever irp treatment group number cue evalu relev match subsequ user relev decis document 2. first last paragraph combin consist predict relev high degre irp 3. abstract undistinguish predictor 4. appar high predict rate citat substant result quit differ would expect previou work unmotiv subject
.I 1055 
1055 use biomed period literatur nation lend librari scienc technolog wood d.n bower c.a paper report result two week questionnair survey use biomed period literatur carri uk nation lend librari februari 1969. survey design discov subject date languag characterist borrow literatur frequent request journal popular sourc refer biomed public loan spread 1,084 titl although 9 per cent issu involv 2 per cent titl literatur demand less one year old case medicin 50 per cent request literatur lss 3 1/2 year old half-lif biolog literatur somewhat longer 5 3/4 year major issu 87.8 per cent involv english languag period overal princip sourc refer request literatur citat list period articl regard recent literatur howev abstract index journal primari sourc inform medic refer index medicu use index public biolog refer current content
.I 1056 
1056 metropolitan public librari bundi m.l public librari 1960 's activ alert interest meet interest variou public face problem far differ even decad ago maryland metropolitan area exampl mani chang take place metropolitan area requir correspond chang type form arrang librari servic even demand look natur librari servic
.I 1057 
1057 microtext read room part ii fair j. part dealt select microtext manag procedur consider acquisit process part ii continu discus acquisit includ consider format variat reliabl publisher-suppli project inform librari 's search adequ system bibliograph control examin catalog method classif scheme hardcopi guid index discuss compon bibliograph control
.I 1058 
1058 user resist microform research librari salmon s.r microform enjoy limit accept research librari larg user resist grow number publish studi indic improp product inadequ bibliograph access lack standard defect equip design mainten problem poor environ microform usag certain inher characterist microform combin make use inconveni solut problem exist time microform industri slow correct posit develop occur last two year major problem remain
.I 1059 
1059 microform inform sourc public hardwar diaz albert jame articl list describ articl book servic provid inform public avail microform microform hardwar ..
.I 1060 
1060 microform librari diaz a.t. librari use microform accord 1974 survey micropublish save space reason give respond holm hand find `` acquir materi otherwis avail '' major reason other includ 1 instead bind serial journal retain unbound two three year public period heavy use discard replac microform version 2 preserv deterior materi 3 eas access bulki materi newspap 4 provid work copi materi delic continu use rare book 5 save money case cost out-of-print set serial backfil substanti less microform cost full-siz reprint cost origin use book market 6 eas acquisit i.e. acquir materi would otherwis difficult acquir 7 mutil reduc
.I 1061 
1061 mileston catalog lehnu d.j case present studi dr.lehnu interest appli method non-standard way method type literatur address far propos begin singl monograph subject `` catalog '' appli method citat analysi refer work determin whether core literatur catalog could discov way innumer exampl core literatur scientif field obtain journal articl scienc citat index research via monograph non- scientif subject minim
.I 1062 
1062 pattern evalu scienc institution structur function refere system zuckerman h. merton r.k. refere system scienc involv systemat use judg ass accept manuscript submit public refere thu exampl status-judg charg evalu qualiti role-perform social system find everi institut sphere kind status-judg includ teacher ass qualiti work student recent institut chang student offici ass qualiti perform teacher critic art supervisor industri coach manag sport status-judg integr system social control evalu role-perform alloc reward perform influenc motiv maintain rais standard perform
.I 1063 
1063 develop scientif specialti phage group origin molecular biolog mullin n.c. paper analys format new disciplin molecular biolog develop phage work argu social variabl competit posit rel statu special disciplin new one form suffici explain phage work 's develop specialti molecular biolog even though person physic field high academ stand decid enter biolog lower academ stand even though recruit student occur factor alon suffici account develop specialti particularli give competit modern condit emerg molecular biolog phage work variabl statu competit posit adduc professor ben-david collin explain emerg experiment psycholog hybrid physiolog philosophi seem less import normal activ occur scientif develop
.I 1064 
1064 modern manuscript practic manual manag care use duckett k.w titl book intend indic scope limit manuscript seventeenth centuri present exampl techniqu drawn institut unit state occasion refer practic great britain canada book direct toward novic curat manuscript titl indic intend serv practic guid exposit theori
.I 1065 
1065 modern organ etzion a. plan book follow definit organ social unit pursu specif goal structur serv obvious social circumst therefor book three focus organiz goal organiz structur organ social environ consider space devot organiz structur topic two reason first research conduct write avail organiz structur organiz goal chapter 2 environ second major school organiz analysi fix interest structur aspect organ thu may best evalu differ approach context organiz structur
.I 1066 
1066 modern outlin librari classif mill j. outlin base mainli lectur give north-western polytechn student studi librari associ 's registr examin classif catalogu hope help meet need increasingli felt recent year student teacher subject reason simpl textbook librari classif take account consider develop occur subject past 25 year well know great deal due dr. ranganathan also recent year mr. b. c. vickeri result develop coher theori librari classif establish three major depart subject analysi notat alphabet index systemat order possibl construct librari classif whose effici two basic function relat subject help locat rapidli ad unerringli consider great scheme far use moreov easy construct
.I 1067 
1067 modern system research behavior scientist sourcebook buckley w. although hope sourcebook interest disciplin concern new develop scienc last quarter centuri address princip student human behavior studi approach social side partli editor 's main compet interest primarili studi human behavior gener area scienc least respond excit challeng modern system outlook yet precis gener area stand gain insight work complex type system
.I 1068 
1068-06-01teith colleg librari experi knapp p.b report analysi social structur monteith librari project begin discuss certain gener characterist research type comment academ institut specif type formal organ turn next consider particular social scienc concept find use bring focu signific featur monteith structur final discus effect monteith structur featur upon librari project stage develop
.I 1069 
1069 motiv person maslow a.h. book start year 1935-1936 intend systemat psycholog old type effort synthes holist dynam cultur emphas one excit mani young psychologist time felt intrins relat subaspect singl large encompass whole felt also would make meaning previou studi univers wisconsin compar experiment psycholog biolog neurophysiolog furthermor felt would enabl serv good humanist aim
.I 1070 
1070 motiv work herzberg f. book report find studi job motiv base fresh approach problem import studi sinc analys interpret author suggest breakthrough may well make provid new insight natur method oper job attitud senior author well prepar task recent complet comprehens review analysi research field report job attitud review research opinion review sever thousand articl book regard factor relat job attitud effect job attitud work perform indic much disagr confus field appear one major contributor appar diver result unstabl natur subject data studi field typic base
.I 1071 
1071 integr health-scienc core librari physician nurs alli health practition commun hospit stearn norman s. ratcliff wendi w. core medic librari revis updat expand hope provid singl librari facil entir health-car team .. item includ list basi recommend submit specialist pertin field .. expand core collect cost 4,000 .. space requir 40 linear foot book 90 foot journal 15 foot refer tool ..
.I 1072 
1072 grema system classif document organ chemistri fugmann r. brann w. vanpel w. author essay face task organ document offic larg number public patent chemistri would process larg collect would make avail larg group element without restrict permit larg frequenc use maintain also increas file size becom necessari limit especi faction task consist retriev activ paper save retriev activ possibl expens great effort index heavier use technic aid take second path conscious appli principl highli detail facet classif
.I 1073 
1073 automat construct thesaurus concept system dictionari subject list lang f.h synopsi relat exist descriptor concept epd-program call `` genth '' describ program support construct thesauru use relat system correspond iso/di 2788 unesco din 1463. differenti howev addit gener relat contigu term pertain part-whol system characterist determin narrow term broad term introduc new relat mani type associ make avail experi program gener depend relat reduc amount work one third although ensur total avoid formal error logic contradict even appli permit polyhierarchi program avail batch mode interact timeshar version remot genth program function input logic formal input check gener relat display delet print line printer storag disk genth run vienna system ibm/370
.I 1074 
1074 dk decim classif multi-facet classif dahlberg i. back numer data deriv aslib analysi plan world-wid system unisist author critic investig claim univers u.d.c accord so-cal `` univers decim classif '' prove fragmentari terminolog aspect provid hierarch order often fictiti represent special field inadequ purpos reform decim classif reconstruct scheme suggest consist free facet aid special classif compil accord modular principl
.I 1075 
1075 possibl revis dk decim classif dahlberg i. number reason mention propos reorgan new edit exist udc complet realloc subject field udc main class accord present day view state knowledg prioriti subdivid main class subfield subject field specif facet field repres uniform array special auxiliari attach field techniqu interrupt subdivis express follow categori 1 theori 2 object 3 process 4 attribut 6 order organ 7 relat 8 determin 9 evalu 5 leave free moment propos simplif scheme outlin regard gener categori symbol use rule syntagmat organ take account implic comput technolog possibl chang layout edit new udc discus
.I 1076 
1076 document document buntrock h. independ work cumul index thesauru studi carri inform servic field document aim obtain overview writer 's work document area time gener refer necessari survey `` document document '' nine new inform servic consid
.I 1077 
1077 comment terminolog document ii commun inform wersig v.g meyer-uhlenri k. develop definit concept languag terminolog repres model commun process deduc show transfer mean commun recipi commun channel mediat distinguish commun structur commun sequenc chain net system univers definit data fix represent fact mean sign variou mean term `` inform '' terminolog differenti `` inform '' `` inform process '' `` inform '' theori sign make differenti syntact semant sigmat pragmat inform possibl adequ commun process system determin inform process inform system
.I 1078 
1078 computer inform retriev servic automatisiert inform retriev dienst standera o. follow outlin current trend inform storag retriev dissemin paper provid descript inform servic offer univers calgari servic includ process data-bas suppli magnet tape system briefli character featur natur text process select dissemin inform direct user period respons profil retrospect search perform request batch mode feedback user system perform also briefli review
.I 1079 
1079 nation aspect creat use marc/recon record rather j.c. concurr recon pilot project recon work task forc undertook consid certain basic question retrospect convers nation scope first feasibl defin level subset marc format would allow librari use low level part futur nation network second possibl use machine-read record varieti sourc nation bibliograph store way reduc convers effort nation level third problem produc nation union catalog machine-read record studi pilot project progress also becam appar mani practic difficulti carri large-scal convers project therefor seem essenti investig altern strategi recon might yield broad benefit reason short time span
.I 1080 
1080 nation document-handl system scienc technolog carter l.f. book grow studi undertaken committe scientif technic inform cosati task group nation system scientif technic inform support examin nation document inform system emphasi studi state cosati follow 1. initi primari prioriti place nation system relat scientif technic document handl manag document specif matter report includ current organiz function situat unit state extent know defici caus reduct potenti technic effect unit state scientif technic commun altern avail econom feasibl correct defici one action plan follow government especi includ congress non-government unit 2. secondari attent give develop program undertaken govern support identifi analyz give structur total flow scientif technic inform unit state ''
.I 1081 
1081 gener epidem theori applic transmiss idea goffman w. newil v.a one fundament problem field inform retriev determin circumst might necessari introduc inform retriev system aid give popul scientist propos problem examin term transmiss develop idea within popul specif transmiss idea within popul treat transmiss infecti diseas term epidem process attempt make indic role inform retriev develop process
.I 1082 
1082 mathemat approach spread scientif idea histori mast cell research goffman w. one intrigu problem modern scienc obscur natur growth inde notabl scientist one time anoth give seriou think question particular scienc reach present state cours futur develop question seem import scientist emerg fundament scientif problem right goffman newil point process idea spread within popul scientist posse epidemiolog properti therefor investig epidem process consequ new set mathemat tool appli problem explain natur scientif develop particular approach make possibl establish rel import past line inquiri within give area scientif research predict futur behavior exist line investig well emerg import new one within give area purpos commun demonstr method appli develop knowledg mast cell recent comprehens survey subject prof. hen sely assembl `` full bibliographi '' `` everi aspect mast cell dealt '' bibliographi constitut ideal data applic epidem theori spread scientif idea sinc provid u contribut subject area ehrlich 's discoveri mast cell 1877 1963
.I 1083 
1083 dispers paper among journal base mathemat analysi two diver medic literatur goffman w. warren k. two entir literatur relat research mast cell schistosomiasi find differ almost everi respect
.I 1084 
1084 inform commun knowledg ziman j.m british associ meet exet last month professor ziman address section devot gener topic question scientif inform becom public knowledg system commun impli rotten like think
.I 1085 
1085 bradford 's law bibliographi scienc brook b.c ration scientif librari system might greatli facilit applic bradford 's law formul twenti year ago
.I 1086 
1086 bradfod 's law librari acquisit goffman w. morri t.g bradford 's law hold period circul well literatur dispers
.I 1087 
1087 citat index studi scienc garfield e. reveal realli influenc cours scienc scienc citat index seem valuabl sociometr tool historian sociologist
.I 1088 
1088 mathemat approach predict scientif discoveri goffman william harmon glynn field symbol logic least fundament discoveri seem follow pattern suggest futur discoveri may sens predict ..
.I 1089 
1089 scientif inform comput lynch j.t smith g.d.w evalu chemic societi 's chemic titl inform retriev servic compar parallel manual search literatur show least certain disciplin 90 per cent desir inform obtain .. quit adequ commerci scientif purpos ..
.I 1090 
1090 librari optimum sandison a. sir -in recent articl b.c brook propound ingeni mathemat framework determin period volum librari hold care point select need regular review revis case valu age factor content bradford set chang year year yet littl experiment evid consist either limit evid suggest age factor reason constant posit bradfod set less satisfactori natur conserv librarian j. m. weingott s. m. penni unpublish lent list titl cite journal ecolog three time 1955-56 similar list 1965-66. 150 period titl two list forty-two 28 appear thirty-thre titl cite nine time either year eight 25 attain level twelv cite le three time year kendal rank correl coeffici two year 0.18 signific anoth major practic problem articl assum data analyz obtain age util factor bradford set valid paramet rel valu literatur reader mention type data use reader seek guidanc earlier literatur cite would find practic techniqu describ analys citat frequenc use calcul util discuss term librari use krauz hill discus differ citat one articl futur citat articl work impli complex relat u brook suggest case valid citat forecast librari consult remain unproven prima faci reason relationship necessarili close exampl one item list refer often intend lead chain earlier paper citat repres author 's select wider group consult librari neither case inher reason similar age distribut pool titl list citat item read author reader
.I 1091 
1091 effect combin titl word index term machin retriev search fisher h.l experi base volum 24 nuclear scienc abstract nsa contain 53,000 citat use gener file-manag system master control oper either invert linear search mode invert mode use tabl compos uniqu vocabulari contain one data element along record number vocabulari word occur exampl invert tabl construct titl one entri uniqu word everi titl data base plu record number vocabulari word occur exampl invert tabl construct titl one entri uniqu word everi titl data base plu record number word find master control word defin set charact bound either side legal separ blank period comma colon etc hand linear search mode data element compar profil word charact charact result prohibit time-consum process larg data base choose inverted-t techniqu larg amount data search individu tabl construct titl articl nsa index term titl index term combin nsa index term control euratom thesauru revis nsa use two criterion studi first question real interest laboratori personnel question actual submit member staff run concurr data base sdi basi other especi construct author experi second citat obtain consid good relev actual pertain subject question otherwis consid `` fals drop '' regardless number word match profil citat
.I 1092 
1092 method relat structur properti chemic compound adamson g.w structur diagram chemic compound wide use commun chemistri also use chemic inform system mainli key retriev associ inform howev chemic inform system hold properti data well structur diagram machine-read form structure-properti relationship could investig easili within chemic inform system use system would consider increas describ result obtain investig structure- properti relationship use combin regress analysi techniqu chemic structur handl use inform system
.I 1093 
1093 synthesi situat stage scientif activ bernshtein e. s. synthesi situat stage scientif activ .. necess feasibl regular profession execut stage argu .. reason incorpor organiz framework inform system give .. practic concept test refer actual problem ..
.I 1094 
1094 improv work central bureau technic inform shekhurin d. e. process integr scienc grow cooper creativ effort variou field scienc technolog intensifi need interdisciplinari inform .. prime task region inform agenc meet inform want local enterpris .. effici fulfil task presuppos studi demand interdisciplinari inform patron enterpris order set appropri inform refer collect .. basic measur effici central bureau technic inform defin ..
.I 1095 
1095 specialist 's requir scientif inform vysotskii a. describ research variou countri clear specialist 's requir scientif inform .. research area result obtain studi .. present firm conclus yet possibl effect method improv inform servic .. thing widen univers specialist investig set common methodolog studi possibl prepar launch world research program toward end ..
.I 1096 
1096-05-30 data inform process zvezhinskii s. m. everi r design organ effici inform servic capabl minim time spend search gather pertin data .. gener data time spend r project staff inform process cite .. suggest improv inform activ offer
.I 1097 
1097 scatter metallurg public abstract journal gedrimovich g. v. method use analyz scatter metallurg public cover metallurgiya abstract journal briefli outlin .. find metallurgiya abstract 1,546 serial period l967 includ 290 soviet 1,256 foreign sourc special metallurg period account one-eighth sourc carri 52.9 per cent articl abstract 47.1 per cent scatter 1,342 journal data coverag public area world metallurgiya give
.I 1098 
1098 concern criterion evalu current secondari inform zilbermint l.v find describ studi aim determin prospect method improv system current bibliograph inform .. analysi show exist criterion evalu special bibliographi scope coverag arrang speed announc etc inadequ unbias character exhaust subject content .. hamper correct choic sourc secondari inform lead duplic parallel loss inform .. judgement lead soviet foreign bibliograph relat problem consider review essenti favor reconstruct publish process issu scientif public world scale algorithm inform process .. suggest first object research method compar evalu period ..
.I 1099 
1099 factor influenc attitud scientist engin toward scientif inform shekhurin d. import object factor consid influenc limit depth inform need research design i.e growth inform flow level special qualif standard offici posit develop rate scientif technic disciplin question teamwork scientif engin project languag barrier specif narrowli special terminolog well number subject psycholog factor like inclin creativ work type memori time avail method sourc handl .. investig account factor indispens rais effici inform system perform activ scientif engin commun serv .. statist data cite obtain investig inform demand pattern variou personnel group research develop institut ..
.I 1100 
1100 problem econom effici determin scientif technic inform black a.v method econom effici determin scientif technic inform suggest ..
.I 1101 
1101 psycholog criterion inform select novikov yu a. defin describ inform select criterion psycholog aspect activ suggest progress repres optim inform minimum specif natur show comparison criterion inform select signific studi psycholog problem informat make clear ..
.I 1102 
1102 natur essenc inform need shekhurin d.e individu collegi social inform need consid conjunct scientif econom social interest commun .. classif inform need give take account histor background subject-specialti specif ..
.I 1103 
1103 inform need differ user categori borodynya v.i inform need main properti defin .. classif inform need differ activ give .. relationship inform need request consid process shape inform need request formul trace .. find studi inform util differ categori specialist basi classif propos author give ..
.I 1104 
1104 current awar bibliographi state inform system briskman m.a note present current awar bibliographi soviet public provid form almost area knowledg product cultur fail ensur complet enough inform even respect directli relat literatur set measur suggest aim cardin improv list state bibliographi system ..
.I 1105 
1105 inform servic supervisori staff form method kuznetsov o.a lyjakh a.n gener practic manag inform system set asid special area .. paper elabor aspect select form manag inform well method prepar interrel form method .. basic criterion kind inform defin categori type like demand set .. exampl manag inform servic give base practic inform center czechoslovakia gdr great britain .. proceed pragu symposium analysi variou method manag inform prepar shortli review .. develop sdi system aim serv manag describ also result one year oper analyz ..
.I 1106 
1106 effici inform servic research institut find questionnair survey zyabrev v.a discus problem evalu effici inform servic research institut paper present result questionnair survey conduct 1968 electron industri research establish object survey work improv special inform system ..
.I 1107 
1107 principl select inform servic differ categori r staff shekhurin d.e nelepet v.v characterist refer differenti r user need defin depend administr statu user inform cater must possess correspond degre gener ..
.I 1108 
1108 inform valu viniti-publish abstract journal patent studi morozova n.a method analysi viniti abstract journal describ appli measur exhaust speed coverag patent feasibl effici use abstract journal viniti composit patent file plant subject- name-bas patent search etc .. mean time lag signal ussr patent abstract journal 2022-06-07th british patent -- 2022-06-08th west german -- 10 12 french 12 u -- 2022-12-13th .. improv abstract journal sourc inform late world invent suggest ..
.I 1109 
1109 system documentari inform flow analysi scienc journal gorkova v.i mellion s.p zaitseva m. arakelova l.v kasparova v.g godunova l.i kasparova s.g. paper describ system analysi primari scienc journal standpoint effici use sourc abstract conjunct punch card electron comput .. procedur employ process file scienc document outlin .. program analysi provid obtain statist data regular concentr special profil period scatter interdisciplinari sourc well characterist system relat exist individu seri abstract journal ..
.I 1110 
1110 pattern inform need r institut system meet shekhurin d.e function structur research institut analyz well function structur inform servic latter 's develop overal subject pattern creativ interest institut system meet ..
.I 1111 
1111 inform process scienc commun markusova v.a paper make discus major theoret experiment studi role inform process commun scienc .. author hold system scientif commun base formal process find scientif technic literatur includ primari secondari sourc wherea inform process scientist play lead part institution perman interact mechan also import auxiliari .. specif featur inform process interact formal process analyz detail recommend toward effici use posit aspect inform commun rais overal effect scientif commun system offer ..
.I 1112 
1112 state system scientif technic inform result prospect aruntunov n.b result state inform system activ past year consid .. disadvantag work scientif technic inform organ differ level note task improv inform activ 1973 year defin ..
.I 1113 
1113 social econom premis develop inform system shekhurin d.e attent give creativ person well condit ensur adequ inform support capabl gift scientist hold key posit scienc creat .. relationship connect creativ activ inform activ analyz .. certain gener condit scientist-inform interact examin affect inform activ scientist .. specif develop creativ person conjunct growth teamwork research develop concomit chang interrel user inform base investig ..
.I 1114 
1114 analysi inform flow shipbuild alli field mitsevich a.t. paramet inform flow identifi reflect viniti 's abstract journal carri materi shipbuild relat field .. object large-scal analysi flow support develop autom system ship design industri 's sci-tech inform subsystem .. 1400 period serial identifi relev field .. file secondari public field carri viniti abstract journal sinc 1956 amount 0185-05-30 item ..
.I 1115 
1115 inform review age inform crisi altscul m. critic analysi give exist classif scheme review author propos distinguish two main review type orient inform one import stress inform analyt abstract review contain new inform condit inform crisi interpret overproduct document rather new knowledg
.I 1116 
1116 pragmat aspect scientif inform ursul a. d. postul interrel semant pragmat properti scientif inform author formul inform valu function depend three argument subject inform purpos thu valu composit subject object factor .. possibl classif scientif inform valu discus .. methodolog analysi three approach mathemat notion inform valu give analog proposit concern measur scientif inform valu express ..
.I 1117 
1117 mathemat model classif theori shreider y. a. set object posse specifi characterist studi .. similar equival relat object establish explor .. canon system characterist deriv .. similar common measur subset object investig .. implic notion problem retriev classif point ..
.I 1118 
1118 method thesauru gener chernyi a. i. author give gener definit ir thesauru outlin inner structur .. describ procedur accumul bodi keyword requir compil vocabulari descriptor .. attempt make determin rate keyword accumul depend number abstract titl process way volum descriptor vocabulari relat number document index .. gener rule give lexicograph process keyword accumul compil descriptor vocabulari .. algorithm construct design gener articl descriptor thesauru .. construct algorithm author analyz result word-associ test select 5 import type paradigmat relat .. formul basic rule translat text describ main subject content document user request natur languag ir languag descriptor .. block diagram algorithm translat text also give .. conclus author describ gener principl lexicograph edit mention text ..
.I 1119 
1119 axiomat relev toler theori yakubovich s. m. set consid symmetr reflex relat call toler similar defin .. structur set explor .. classificatori theorem prove state isomorph embed set model space r .. properti particular set similar relat defin investig ..
.I 1120 
1120 grammat element descriptor languag inform retriev system ivanova n. i. margaritov v. b. result describ research develop activ mechan inform retriev laboratori niitekhim .. research institut aim toward creat descriptor languag inform retriev system field chemistri chemic engin .. object optimum reduct retriev nois maximum recal requir introduct grammat transform devic languag .. former condit provid matrix notat document search pattern request latter condit meet help transform devic languag .. exampl search request pattern consid illustr `` resolut '' grammat transform devic develop .. say larg elimin subject assign relat factor search pattern request .. relev criterion formul .. retriev algorithm base criterion compil .. experiment search conduct minsk-22 comput .. result analyz evalu grammat transform devic verifi index principl devis autom retriev system develop .. factor `` silenc '' discus well contribut grammat transform devic reduc nois enhanc recal ..
.I 1121 
1121 outlook cybernet comput applic nation system scientif technic inform mamontov o. v. paper outlin prospect appli cybernet method analysi synthesi inform process nation system scientific-techn inform inform agenc consid `` big system '' differ rank .. main stage research along line investig ..
.I 1122 
1122 analysi regular flow engin inform mitsevich a. t. solov'ev n. k. theoret proposit consid respect flow engin inform purpos draw practic conclus edit inform announc public ..
.I 1123 
1123 rank distribut scientif inform set gor'kova v. i. studi carri deal develop scienc term set scientif technic data .. assum characterist rank distribut provid unbias data reflect process differenti scienc .. rank distribut set scientif technic inform character format `` kernel '' distribut `` problemat '' natur phenomenon .. mathemat model consid use comput valu `` kernel '' `` problemat '' rank distribut ..
.I 1124 
1124 aspect develop studi descriptor inform languag gener technolog shemakin yu i. method result endeavor develop inform retriev languag automat retriev system mean handl polytechn document collect describ .. descriptor dictionari includ gener special term single-word phrase term conduc high recal relev compris classifi index lexico-semant index well tabl gener relat .. size dictionari 5,542 descriptor 3,073 keyword .. index procedur includ analysi document content character keyword elicit natur text creation search pattern use descriptor dictionari .. techniqu describ appli analyz document semant aspect constitut element formal model document 's condens content .. procedur employ translat text retriev languag compris select word titl bodi document .. main principl retriev effici determin use mathematical-statist method give .. test multi-subject collect show probabl 85- recal 70- relev standard deviat 25 .. find corrobor result basic experi file 2,500 search pattern use 42 request .. among factor loss poor qualiti abstract card absenc singl abstract procedur propos abstractor futur charg write abstract keyword ultim descriptor languag .. experiment result attest feasibl practic sensibl creat multi-disciplinari inform retriev system base broad-scop descriptor dictionari suggest method document request index ..
.I 1125 
1125 contribut theori system inform flow kozachkov l. s. certain structur properti inform distribut explor well gnosiolog aspect inform relat capabl inform retriev system base inform distribut method `` mir '' ..
.I 1126 
1126 evalu index techniqu formal search request statement frant yu i. voiskunskii v. g. mukosei v. i. kozhina t. g. method evalu index expound feasibl examin use mark document instead request call `` beacon method '' .. m-algorithm formal statement search request describ exemplifi inform retriev system nitrogen industri ..
.I 1127 
1127 evalu inform loss probabl index frant y. i. voiskunskii v. g. frant v. i. practic techniqu propos assess loss relev document basi probabilist method enter `` mark '' document system ..
.I 1128 
1128 free inform social system khursin l. a. structur inform field social system examin analyz process format scientif concept .. function structur inform field show reflect human brain .. establish effect `` wash-off '' nois inform field cours time lead concentr real social valid free inform public cover finit time span .. interrel within service/us system show essenti differ scientif v industri inform suppli ..
.I 1129 
1129 creat inform languag basi semant text analysi leontjeva n. n. discus possibl set il develop grammar logic capabl solv problem diver inform complex documentari search data search automat text condens automat translat .. semant languag ekho propos languag kind .. structur describ potenti inform follow
.I 1130 
1130 aspect abstract new techniqu solovyev v. i. new techniqu develop basi analysi present methodolog requir lay abstract studi textual record model real world reflect logic research .. aspect mean adopt invari unit characterist document 's purport .. semant adequaci semant equival propos criterion evalu abstract precis exhaust .. aspect-bas approach could likewis appli index document inform request .. introduc practic inform analysi techniqu expect rais standard abstract effici document-ori retriev ..
.I 1131 
1131 algorithm procedur compil list keyword key phrase abstract `` fizika '' abstract journal barinova z. b. chernaya e. b. algorithm procedur base linguist approach serv isol key phrase abstract `` fizika '' abstract journal recogn set phrase aid linguist rule .. feasibl demonstr complet formal process elicit key phrase descriptor dictionari
.I 1132 
1132 debug technolog autom ir electr engin case studi malinin s. g. chernyavskii v. s. shneerson a. z. experi gain adjust debug technolog automat document index electr engin refer inform centr outlin .. procedur appli document handl compar process equip part industri product design correspond term ..
.I 1133 
1133 thesauri informat theoret semant shreider yu a. possibl discus univers definit concept `` thesauru '' thesauru structur construct method consid ..
.I 1134 
1134 inform retriev learn serebryanyi a. i. statement problem result experi automat choic retriev criterion describ .. problem criterion choic interpret term pattern recognit problem .. criterion choose result learn consid well retriev nois loss record search use criterion .. experi suggest `` limit '' nois level liabl substanti reduct .. effici choos criterion learn discus .. relationship inform retriev learn nondeduct logic investig ..
.I 1135 
1135 `` invis colleg '' studi experi plan granovskij ju v. strakhov a. v. murashova t. i. activ invis colleg survey form around interdepartment laboratori statist method moscow state univers area experi plan .. analysi public member colleg make refer `` scienc citat index '' 1966 1967 .. graphic represent invis colleg suggest compar data public cite variou school experi plan basic appli research analyz ..
.I 1136 
1136 data retriev system specif problem shtein v. s. essenti differ data retriev system document retriev system consid .. notion `` fact '' discus analyz influenc definit adopt structur data retriev system .. proposit advanc factograph jr rudimentari indispens form way logic inform system .. latter type system capabl automat analysi input data synthesi new inform .. problem inform retriev languag data retriev system discus machin organ intric tie specif function system kind ..
.I 1137 
1137 logic classif shreider yu a. formal definit characterist taxon hierarch combin system characterist give establish elementari properti concept interpret convent classif system ..
.I 1138 
1138 relev pertin polushkin v.a correspond document inform request inform need investig special instanc inform correspond interrel object differ natur term concept relev pertin ..
.I 1139 
1139 languag polytechn autom inform retriev system korolev e. i. princip design featur describ inform system use natur languag descriptor languag thesauru organ relev criterion index procedur experiment estim inform languag parametr inform process techniqu ..
.I 1140 
1140 symbol natur classif panova n. s. shreider yu a. natur arbitrari classif consid viewpoint sign function .. structur taxon describ give classif treat refer denot .. format taxon show connect preliminari arrang subject area classif field .. classif concept connect structur natur classif characterist .. typolog classif introduc distinguish intension capac express concept independ subject area .. differ point exist classificatori themat relationship correl two group relationship analyz ..
.I 1141 
1141 algebra classif shreider yu a. two altern concept isomorph classif examin .. show accuraci isomorph structur classif character certain semigroup .. import type classif algebra structur semigroup complet character relat order set gener .. case `` perfect order '' gener correspond hierarch tree classif .. case `` incompar '' gener correspond facet classif .. case `` intermedi '' two type classif ..
.I 1142 
1142 scienc scienc introduct gener scienc scienc dobrov g.m book gener world soviet experi scienc give origin represent scienc inform process allow one use quantit method scientometr analyz extens data experi formul scientif potenti organ scientif work formul gener principl organ manag disposit modern scientif center particular methodolog problem plan predict scienc examin
.I 1143 
1143 studi six university-bas inform system marron b fong e. fife d. w. rankin k. methodolog categor describ computer-bas inform system develop appli six university-bas nsf-support system .. system studi oper retail inform center primarili serv campu commun access larg commercially-avail data base use 3rd gener comput configur .. system vari design philosophi mode user servic transfer characterist oper statu .. summari matrix includ ..
.I 1144 
1144 automat index steven m.e state-of-the-art survey automat index system experi conduct research inform center advisori servic inform process inform technolog divis institut appli technolog nation bureau standard consider first give index compil aid machin includ citat index automat deriv index exemplifi key-word-in-context kwic word- in-context techniqu advantag disadvantag possibl modif improv discus experi automat assign index summar relat research effort area automat classif categor comput use thesauri statist associ techniqu linguist data process describ major question evalu particularli view evid human inter-index inconsist conclud index base word extract text practic mani purpos today automat assign index classif experi show promis futur progress
.I 1145 
1145 neighborhood inform center studi propos kahn a.j point departur studi feasibl desir adapt british citizen advic bureau cab plan unit state carri financi support cooper ford foundat conclud british cab pattern creativ richli implic major sourc valuabl guidanc mere duplic would make optimum contribut current american scene find overwhelm evid new inform advic referr provis necessari local need want neighborhood inform center nic 's find promis begin number attract possibl emerg somewhat differ effort number feder agenc local govern local voluntari group howev one provid auspic need function accord qualiti find essenti
.I 1146 
1146 network research educ greenberg m. respond heighten interest possibl network reflect continu interest improv use new technolog research educ nation scienc found1972-05-30 announc mount `` expand research program explor resource-shar potenti nation network support research educ '' nsf well awar obstacl uncertainti know although shareabl resourc pocket relev inform experi exist mani peopl involv plan current inform discus possibl one anoth
.I 1147 
1147 core medic librari practition commun hospit stearn n. ratcliff w.w. ongo studi design part evalu encourag continu educ program commun hospit postgradu medic institut pmi determin need guidanc area medical-librari develop report pmi physician consult visit 40 commun hospit indic medical-librari facil gener poor infrequ use physician basic weak librari fall four categori inadequ collect inadequ personnel inadequ space absenc practic index system facilit use collect exist failur deal problem reflect lack interest rather lack stimul absenc concert sourc guidanc respons request guidanc pmi undertaken commun hospit librari develop project co-oper new england region medic librari servic nerml franci a. countway librari medicin report concern first phase project name formul list consist minim number textbook journal function core medic librari explanatori letter questionnair send 400 specialist repres 50 area medic practic includ basic scienc specialist choose region throughout countri request recommend two textbook two journal area special interest consid basic fundament use practition also request recommend make order prefer
.I 1148 
1148 new industri state galbraith j.k. fifti sixti becom customari depict econom system unit state along european japanes counterpart accomplish uniqu sinc creation volum depart accustom cheer impress adult reader alway skeptic economist neo-keynesian nirvana econom life mean easi perhap sen urg call success less serv individu serv goal great industri militari bureaucraci come econom myth notwithstand compris larg part econom system still could tell herald news would welcom even hear
.I 1149 
1149 new librarianship challeng chang wasserman p. among avenu explor follow attract field hold might draw person occup variou subfield work role characterist perspect institut administr suppli demand facet manpow problem organiz relationship librari inform center librari educ profession social forc implic network develop manpow plan central studi rational notion librarianship view static institut commit sole tradit object one capac respons chang environment requir hope intellig gather inquiri certain signific dimens field 's manpow concern would illumin propos influenc futur develop would draw thu investig natur basic research end committedli pragmat
.I 1150 
1150 new pattern manag mityaev v.a volum intend person concern problem organ human resourc activ write especi activ engag manag supervis student administr organ present new theori organ base manag principl practic manag achiev best result american busi govern draw also upon research do voluntari organ maintain rel consist orient focu volum larg problem busi enterpris peopl interest kind institut school hospit labor union profession voluntari organ howev experi difficulti appli gener principl theori organ
.I 1151 
1151 unintent duplic research survey reveal instanc belat discoveri inform literatur lead estim duplic cost martyn j. letter new scientist vol 19 p. 148 rate duplic research among scientist say estim 10 per cent first systemat attempt ass size problem carri aslib research depart suggest actual figur doubl consequ cost nation measur million pound put questi0647-05-30 scientist engag industri academ govern research includ chemist physicist biologist psychologist mathematician one question `` current research discov literatur inform wish begin project '' 144 22 per cent repli mani make one find total number instanc 245
.I 1152 
1152 non-book materi organ integr collect weih j.r. 1970 book presuppos knowledg book catalogu basic catalogu principl dewey decim classif 9th abridg edit sear list subject head 9th edit list canadian subject head togeth form simplifi catalogu find mani school librari use sampl card must emphas subject analysi system choose particular librari print collect use medium school librari orient book distinguish essenti option element catalogu card librari requir detail catalogu consist list opti2022-05-30 wish augment descript materi collat note item necessari minimum descript complet descript subject studi prior next edit work
.I 1153 
1153 nonbook materi organ integr collect weih j.r. 1973 mani segment societi recogn access inform vital fundament contemporari need provid optimum access essenti abl retriev inform whatev physic format find retriev requir develop catalogu code handl medium includ diver kind audio visual materi effect catalogu guidelin accept intern level support profession organ concern problem
.I 1154 
1154 nonparametr statist behavior scienc siegel s. book present test accord research design suit discuss test attempt indic `` function '' i.e. indic sort data applic convey notion rational proof underli test explain comput give exampl applic behavior scientif research compar test parametr equival nonparametr test similar function
.I 1155 
1155 studi inform request scientif research design malyarenko d.p paper describ method studi inform request sourc inform analyz result questionnair distribut basi questionnair answer card file subject request list request sourc inform form sinc studi request determin content purpos inform process author suggest studi request first phase inform process
.I 1156 
1156 formul inform request venediktov y.p sokolov a.v articl present result studi inform request inquir elucid engin spend averag 10 hour per week search need inform valuabl sourc inform theoret journal studi show `` stabl life '' theoret journal equal 12 year inform journal 5-6 year recommend formul construct refer inform collect
.I 1157 
1157 definit activ stock tsigan m. articl consid question defin activ stock electr engin field signific attent pay includ special journal use method calcul number bibliograph refer make bulletin bibliographi end articl bradford 's distribut reliabl method discus
.I 1158 
1158 principl studi inform request popilova l.l earlier public studi inform request consist statist list usabl sourc inform late increas number public consid method studi inform request analysi public show discern two basic tendenc studi subfield group research group research classifi topic inform sourc attempt make studi inform request connect creativ process psycholog creativ also establish purpos inform retriev scientif sourc inform
.I 1159 
1159 characterist text structur complex shreider y.a articl consid condit v. ingv 's theorem depth syntact structur applic relat graph gener phrase structur phrase govern studi new oper gener syntact structur introduc
.I 1160 
1160 methodolog problem scientific-techn literatur typolog feldblyum i. two caus inconsist primari document content form examin 1 inconsist document structur structur inform 2 insuffici develop theori scientif technic literatur particular typolog primari scientif document suggest concept genr scientific-techn literatur introduc base degre materi gener five basic genr examin technic report articl monograph text- book refer work practic applic typolog scientif technolog literatur show possibl
.I 1161 
1161 problem scientif inform theori shreider y.a examin aspect scientif inform theori connect ass semant characterist inform statist natur text econom factor signific automat translat method consid point view gener problem inform scienc
.I 1162 
1162 basic featur inform retriev languag inform retriev titl part 1 stokolova n.a vledut f.e present basic featur variant inform languag design search titl public field synthet organ chemistri classif term natur languag specif translat inform languag discus method select synthet mean inform languag develop criterion semant correspond search algorithm briefli describ experi conduct 3 variant languag develop discuss conclus drawn benefit languag search recommend make regard field applic
.I 1163 
1163 thesauru method construct part 1. ovchinnikov v.g suggest thesauru consid hierarch system classifi factor problem automat construct thesauru pose formal descript `` input '' `` output '' problem give seri classif concept formul
.I 1164 
1164 basic featur inform retriev languag inform retriev titl stokolova n.h. veedut f.e present basic featur variant inform languag design search titl public field synthet organ chemistri classif term natur languag specif translat inform languag discus method select synthet mean inform languag develop criterion semant correspond search algorithm briefli describ experi conduct 3 variant languag develop discuss conclus drawn benefit languag search recommend make regard field applic
.I 1165 
1165 issu inform analysi document polushkin v.a scientif process primari scientif document object characterist allow accur unambigu reflect form content primari statement n inform analysi secondari pattern use characterist allow one develop model standard bibliograph abstract document descript minim subject inform analysi object characterist form content document correspond element bibliograph abstract descript must base applic classif scheme characterist must correspond scheme particular structur complex
.I 1166 
1166 new task inform servic specialist train problem gol'dgam g. i. state-of-the-art refer inform servic train specialist inform establish describ ..
.I 1167 
1167 prospect primari secondari scientif public sorokin yu n. problem face special primari abstract journal present environ rapid public growth discus .. acceler publish high inform capac journal achiev via deposit up-to-d edit method .. situat abstract journal context grow differenti scientif technic disciplin depict ..
.I 1168 
1168 analysi biolog public growth basi period sourc mityaev v. a. minenskaya s. a. dynam growth biolog public investig .. analysi growth reveal certain uniform evolut scientif commun depend field biolog disclos uneven rate develop individu field .. conclud specialti major factor take account defin volum inform necessari specialist ..
.I 1169 
1169 emerg scienc inform semenyuk e. p. discuss whether possibl sensibl build gener scienc inform author come conclus necessari prerequisit format new disciplin term `` informolog '' ripe .. structur informolog interrelationship informat investig .. diagram show place occupi informolog within overal framework scienc inner structur present ..
.I 1170 
1170 aspect subject acquisit detail subject retriev patent inform shenderov v. z. aspect subject acquisit retriev patent inform discus .. patent-inform servic system convent separ two part subject acquisit system design stock acquisit search file build detail subject retriev system design deal specif user request .. perform system analyz use patent classif exampl .. task classif research relat subject acquisit system requir formul ..
.I 1171 
1171 problem compat inform retriev system requir languag inform network kulik a. n. object inform network design state analyz basic oper carri conjunct system interact within network .. notion inform network inform retriev system compat discus .. sine qua non network function integr retriev languag .. descriptor languag appear promis broad-profil document file .. descriptor languag conceiv complex compris thesauru terminolog control classifi nomenclatur control work dictionari system patron compris fragment thesauru classifi plu narrowli special term conform file user need concern .. requir thesauru core inform network languag consid ..
.I 1172 
1172 statist analysi publish articl electr power engin gorkova v. i. mellion s. p. statist analysi articl publish electr power engin serial period give .. result use refin quantit formul zipf law .. comput method use serv prototyp analysi abstract-journal-lik public ..
.I 1173 
1173 probabl distribut inform flow system kazachkov l. s. khursin l. a. paper treat probabl distribut inform flow system present analysi statist distribut model call `` hyperbol ladder '' consequ follow model reveal linguist zipf theori scientif inform bradford scienc scienc lotka etc .. ident mathemat essenc variou distribut investig mani author object studi show .. link consid basic probabl distribut problem studi modern mathemat theori inform .. exampl present use distribut regular variou system analysi ..
.I 1174 
1174-05-30 format progress report scientif technic inform kruglov s. l. standard format progress report suggest base experi research institut draw offic .. schedul report section proceed need maximum `` noise-resist '' report use variou categori user give exhaust descript final intermedi r result .. author show differ notion `` inform valu '' `` document valu '' dictat specif approach organ flow documentari inform duplic data document variou kind develop logic format literari style scientif document ..
.I 1175 
1175 syntagmat relat descriptor chernyi a.i syntagmat relat sr defin connect word establish aposteriori combin word phrase sentenc .. lack mean record sr descriptor languag result reduct retriev precis .. present role link evalu extent devic use major devic use descript sr descriptor document search pattern .. analysi publish result experi test perform role link 176 descriptor retriev system oper usa suggest conclus poor perform role precis devic increas 10 percent precis aid role accompani 10 percent reduct recal .. link provid approxim increas precis .. author state gener requir simpl flexibl grammar descriptor languag show approach suggest t partial implement inform retriev languag radioelectron comput technolog develop institut cybernet ukrainian academi scienc kiev syntol franc ..
.I 1176 
1176 techin bibliographi metallurgi gedrimovich g. v. articl present preliminari result analysi current technic bibliographi specif field metallurgi conduct chair technic literatur leningrad krupskaya institut cultur .. bibliographi analyz term select qualiti coverag attent focus mainli perman public base rich experi elabor procedur .. `` metallurgiya '' abstract journal show hold lead among chief world public metallurgi respect scope coverag depth index ..
.I 1177 
1177 ration structur scienc journal articl al'tshul m. s. ration scheme scientif technic articl propos bound improv inform pure formal mean ..
.I 1178 
1178 psycholog problem informat prospect solut novikov yu a. psycholog problem aris creat util scientif industri inform state .. subject studi inform scienc labour psycholog engin psycholog psycholinguist consid .. analysi suggest conclus new trend psycholog research emerg psycholog informat ..
.I 1179 
1179-05-30pic aspect informat to-dat kozachkov l. s. definit informat give method subject discus aim prospect scienc outlin .. author hold import achiev research field informat scienc scienc past year inform flow come view system definit understand regular take consider work inform retriev system ..
.I 1180 
1180 notat code organ compound geivandov e. a. notat code organ structur develop provid simpl ration rule code common cyclic fragment .. convent unit use code regular structur benzol ring skeleton regular condens system code use sequenc even odd integ .. set rule code regular system might use compon univers notat organ compound .. code offer author design cover import broad class compound conjug bond use within framework special computer-bas inform retriev system capac input intern machin languag ..
.I 1181 
1181 origin inform crisi contribut statement problem yurko a. a. differ explan natur inform problem face scienc caus cite show debat .. necessari give definit `` inform crisi '' wide use concept informat scienc scienc .. author suggest one definit reflect specif histor natur possibl manifest crisi .. `` cumulativist '' concept progress scienc critic rule possibl find true caus inform crisi .. major caus assert lie natur contemporari social product .. approach studi origin problem suggest ..
.I 1182 
1182 bibliographi oper research kendal m.g book document 1948 librarian s.c. bradford discus certain regular pattern distribut articl particular subject differ journal give exampl distribut geophys 1928-31 inclus lubric 1931 june 1933 inclus typic pictur one bibliographi cover certain short term year journal contribut larg number articl journal contribut few monoton sequenc end larg number journal contribut one articl pattern kind observ sever author bradford first think advanc explan effect bibliograph term
.I 1183 
1183 oper research implic librari bookstein a. swanson d.r librari oper recent time character great increas complex rapid expans collect size scope great varieti form take item must hous librari growth expect among librari user among factor contribut complex set manageri decis make librari becom unenvi difficult task furthermor new technolog new techniqu offer great opportun librari planner manag make even difficult use tradit intuit approach reason ask whether techniqu oper research o. r. prove valuabl similar situat busi govern might also servic librari
.I 1184 
1184 compact book storag librari leimkuhl ferdinand f. cox j. gradi method develop optim shelv inventori item size particular refer larg librari collect .. area present n+1 distinct shelf height minim collect character item-height distribut .. item-height continu necessari condit extremum recurs optim shelf height solut reduc simpl comput search .. certain distribut function demonstr exampl addit recurs relat solut differ n simplifi comput consider .. geometr represent model solut method present .. maximum increas storag capac express gener simpl function mean maximum item-height ..
.I 1185 
1185 experiment theori linguist descript melchuk i.a principl tool studi descript natur languag use book work model type `` sen text '' similar model give actual languag complet organ sum rule whose pure mechan applic ideal allow one 1 go give text languag studi formal descript sen text i.e. semant represent semant notat 2 go give mean i.e. give semant represent text languag studi convey mean propos mean may express one way appropri synonym text construct
.I 1186 
1186 organ environ manag differenti integr lawrenc paul r. lorsch jay w. organiz characterist requir deal effect differ extern market technolog condit central question book address .. question quit differ central theme earlier organiz studi tend focu question one best way organ irrespect extern environment condit face busi .. import respect studi break new ground .. nevertheless draw heavili earlier studi field organ behavior harvard busi school elsewher well relat literatur behavior scienc .. author report find compar studi ten organ differ level econom perform three distinct industri environ also use find unravel appar contradict current organ theori .. discuss implic find design administr larg organ relat specif market technolog environ also includ ..
.I 1187 
1187 organ march j.g book theori formal organ easy probabl use give exampl formal organ defin term unit state steel corpor formal organ red cross corner groceri store new york state highway depart latter organ cours part large one new york state govern present purpos need troubl precis boundari drawn around organ exact distinct `` organ '' `` nonorgan '' deal empir phenomenon world uncomfort way permit fit clean classif author often convinc particular subject deal signific world acknowledg cheer make claim organ theori howev much organ occupi think practic execut administr howev mani book practition write theori organ occupi insignific place modern social scienc current psycholog sociolog textbook devot even short chapter subject formal organ handbook social psycholog lindzey 1954 contain chapter small group mass medium `` industri social psycholog '' pas refer organ leadership vote behavior compar chapter formal organ scatter refer throughout text
.I 1188 
1188 organ action social scienc base administr theori thompson j.d book might consid conceptu inventori departur recent fashion conduct `` proposit inventori '' assum import relationship alreadi explor berelson steiner 1964 assum mere concept relev import relationship exist identifi hope gener potenti signific proposit lack systemat evid eventu must come illustr studi cite indic proposit neither time- space-bound assum differ among organ hope account also assum one- to-on correspond signific organiz differ typic categori busi govern medicin educ likewis believ direct correl academ disciplin use categori complex organ
.I 1189 
1189 organ nonprint materi daili t.e object book establish mean organ collect nonprint materi great effici match effect servic less goal worthi consider discus problem organ exampl materi use explain differ treatment make respons need commun librari serv nonprint materi vital part modern librari whatev type school librari make great use materi far point becom media-cent avalanch inform print form need inform 2022-05-30ten satisfi nonprint materi
.I 1190 
1190 basi informat mikhailov a.i informat new scientif disciplin studi fractur characterist scientif inform regular scientif inform activ theori histori system method organ book formul subject method scientif inform theori give specif differ kid document sourc scientif inform shed light method form analytical-synthet document process expound basic principl inform retriev way mechan automat describ method resourc document copi reproduct
.I 1191 
1191 basi scientif inform mikhailov a.i present monograph one first attempt expound basi scientif inform theori system method organ monograph formul subject method scientif inform theori give specif differ kind document sourc scientif inform shed light method form analytical-synthet document process expound basic principl inform retriev way mechan automat describ method resourc document copi reproduct
.I 1192 
1192 dinosauru evalu nation lend librari scienc technolog houghton b. establish nation lend librari scienc technolog nll one signific event british librarianship twentieth centuri book attempt trace develop librari merger impend british librari describ philosophi shape polici servic hope book valu british oversea librarian case studi develop nation librari also student librarianship inform work may help appreci context librari evolv oper
.I 1193 
1193 overview oper ballot epstein a. h. ballot `` bibliograph autom larg librari oper use time-shar system '' on-lin system assist book process acquisit catalog depart stanford univers librari .. librari staff use video cathod ray tube `` crt '' termin perform varieti function involv sever computer file result on-lin activ system updat file use data print librari output overnight ..
.I 1194 
1194 compact name x-gram walker verdon r. paper present method compact proper give name comput storag .. method present use x-gram combin one eight letter .. rather spell name letter letter `` spell '' x-gram .. algorithm implement comput program use obtain set x-gram two larg 42,165 43,875 give name sampl .. use x-gram obtain possibl repres name one sampl 1.78 bit per origin charact 2.1 bit per origin charact second sampl ..
.I 1195 
1195 compar effect titl abstract full text relev judgement saracev tefko twenty-two user submit 99 question experiment ir system receiv 1086 document answer receiv first titl abstract final full text .. abil user recogn relev short format comparison full text judgement observ .. 1086 answer evalu 843 78 judgement three form0207-05-30 answer judg relev full text 131 judg titl 160 abstract .. parallel user ir system perform short format drawn ..
.I 1196 
1196 retriev bibliograph entri name-titl catalog use truncat search key kilgour frederick g. long philip l. leiderman eugen b. experi produc inform util co-ordin deriv truncat search key enquiri term on-lin bibliograph system perform file 0132-05-30 name-titl entri .. statist number entri associ key key vari four eight charact length obtain .. assum use keyboard cathod ray tube termin capabl display least ten line text take spell error probabl account deriv key consist first three charact author name concaten first three charact titl determin effect least four-fifth academ librari ..
.I 1197 
1197 retriev singl entri computer librari catalog file kilgour f.g. major intellectu challeng confront architect total computer librari system organ effici file million bibliograph refer singl entri retriev swiftli uniqu research file organ concentr retriev multipl entri posse equal similar characterist howev basic librari bibliograph file organ yield record unequ dissimilar other file analog familiar main entri catalog everi librari maintain would associ supplementari index file subject titl call number perhap attribut
.I 1198 
1198 proceed confer interlibrari commun inform network becker j. librarian inform scientist vital concern network develop number import reason first network concept impli remov geograph barrier knowledg make possibl advanc telecommun technolog second network impli equal access individu purpos sum total nation 's knowledg resourc long-stand educ goal third network impli posit redirect basic profession goal object librarianship inform scienc
.I 1199 
1199 method construct minimum-redund code huffman david a. optimum method code ensembl messag consist finit number member develop .. minimum-redund code one construct way averag number code digit per messag minim ..
.I 1200 
1200 statist individu variat product research laboratori shockley w. follow page co-winn 1956 nobel prize physic present novel studi one today 's preciou commod scientif product author measur variat exist differ research worker also explain differ draw specif conclus relationship salari product proceed reader find especi time ad signific discus particularli view present widespread concern manpow shortag proper util scientif personnel
.I 1201 
1201 commun epidem process goffman w. newil v. a. point commun process repres epidem process .. consequ epidem theori appli studi process inform transmit within popul .. member popul need human be could micro-organ even machin .. fundament notion stabil epidem process introduc stabil theorem deriv .. mechan call inform retriev process instig epidem process defin certain gener properti mechan establish mean control discus .. pontryagin 's maximum principl appli problem achiev optim control epidem process show stabil process equival stabil sens lyapunov .. result make possibl determin condit stabil without knowledg solut differenti equat repres process ..
.I 1202 
1202 pattern classif scene analysi duda r.o purpos write book give systemat account major topic pattern recognit field concern machin recognit mean regular noisi complex environ promin domain-independ theori classif theori subject part book base statist decis theori provid formal mathemat procedur classifi pattern repres abstractli vector attempt find domain-independ procedur construct vector represent yield gener use result instead everi problem area acquir collect procedur suit special characterist mani area interest pictori domain receiv far attent furthermor work area progress pictur classif pictur analysi descript part ii book devot systemat present topic visual scene analysi
.I 1203 
1203 pattern use book larg research librari fussler h.h accumul growth without limit ultim size gener research librari must produc stress strain mani institut find difficult resolv rise cost space librari build bookstack scarciti central locat campu land aesthet function limit height bulk area librari build increas complex organ materi servic effici use larg research collect illustr stress strain
.I 1204 
1204 percept introduct comput geometri minski m. goal studi reach deep understand concept believ crucial gener theori comput studi great detail class comput make decis weigh evid certainli problem great interest real hope understand mathemat structur prepar u eventu go almost unexplor theori parallel comput
.I 1205 
1205 personnel administr librari stebbin k.b sinc 1958 first edit present work issu addit studi research program experiment contribut chang personnel work larg area human relat impact develop felt librari well industri govern busi present edit view aspect personnel work context use new develop
.I 1206 
1206 personnel util librari system approach rick m. late 1960 nearli profess unit state think face sever shortag manpow field profession support area librarianship immun work do exist staff could budget profession vacanc could fill concurr concern quietli express shortag could amelior chang util exist manpow time concern juliu r. chitwood presid illinoi librari associ appoint ad hoc committe manpow train util studi pattern staff assign recommend librari administr effect way util profession staff examin use profession staff librari howev becam clear committe volunt research could job need also clear need small segment librari manpow problem could fulli explor result seriou studi illinoi might nation implic resourc studi seek
.I 1207 
1207 technic inform project kessler m. m. model technic inform system describ dr. kessler involv work literatur take twenty-on journal field physic .. system design construct massachusett institut technolog prototyp oper realist test environ use remot consol access time-shar comput facil .. program develop larg varieti search process techniqu real time well delay output .. work support nation scienc foundat part project mac experiment comput facil mit sponsor advanc research project agenc ..
.I 1208 
1208 keep 's go physic aip 's current physic inform program offer new product help scientist engin stay up-to-d herschman a. 1966 aip modest program physic inform support nation scienc foundat program go back sever year aip consid major expans first task face expans augment staff interdisciplinari physic comput oper scientif inform staff would abl analyz extend studi make aip elsewher would formul basic approach
.I 1209 
1209 journal public obsolesc pasternack s. orderli commun research journal may jeopard develop nation inform system begin encroach domain primari public system author also believ mass distribut unedit unref often unproof preprint recent propos would put journal busi transform depositori
.I 1210 
1210 peck order physic journal analysi close million citat put physic review top list order chang adjust `` impact '' `` immediaci '' inhab h. physicist wish commun work mean public sever consider weigh choos appropri journal matter audienc probabl delay accept public articl format letter review standard research report articl potenti controversi author may estim chanc accept differ journal consider nation pride may sway choic author may submit work journal countri rather one great circul impact publish foreign countri
.I 1211 
1211 plan academ research librari build metcalf k.d volum deal plan academ research librari build librari build hous librari collect variou kind chiefli book print matter seat accommod facil librari user quarter librari staff acquir catalogu serv collect addit architectur prefer know non-assign space space leave care need sometim assign purpos
.I 1212 
1212 plan colleg univers librari build book campu planner architect ellsworth r.e book intend help campu planner architect librarian earli stage plan process three aspect problem deserv care treatment receiv effect autom electron plan overal organ servic pattern relev audiovisu learn medium book plan process detail part build tell floor cover best light fixtur use kind librari shelv buy matter treat detail metcalf howev tri tell go solv mani problem planner face wherev seem relev proper includ sketch illustr point discuss simplic illustr beg indulg reader
.I 1213 
1213 plan structur behavior miller g.a notion plan guid behavior entir accident quit similar notion program guid electron comput order discov get imag motion therefor review cybernet literatur analog brain comput mind program fundament concern howev discov whether cybernet idea relev psycholog men pioneer area remark innoc psycholog creatur whose behavior want simul often seem like mathematician 's dream like live anim spite evid refus believ ignor psycholog cybernet prerequisit even advantag must way phrase new idea contribut profit scienc behavior psychologist creat search favor intersect direct cours year-long debat
.I 1214 
1214 practic manag drucker p.f avail today knowledg experi need success practic manag probabl field human endeavor alway tremend gap knowledg perform leader knowledg perform averag wider intract book exclud aim advanc frontier knowledg hope inde make contribut first aim narrow gap do do leader manag averag
.I 1215 
1215 preci manual concept analysi subject index austin d. 1951 british bibliographi introduc rel new techniqu chain index british librari twenti year later chain procedur establish one standard techniqu bnb pioneer new approach subject index adopt preci first issu 1971. explain chang felt necessari consid index system light new approach handl bibliograph data develop past decad two forc particular affect descript catalogu subject index period firstli introduct comput secondli concomitantli develop bibliograph data exchang network marc perhap primari exampl respect preci repres parallel develop field subject index tradit index system also tend domin concept signific term identifi index would offer user 's access point alphabet file appli obvious subject head system good deal cutter 's `` rule dictionari catalog '' devot problem identifi signific term compound head present user 's access point even entail distort natur languag product invert head unselect compon would lose entri word unless index also creat head head case none head would co-extens subject document
.I 1216 
1216 prejudic antipathi tract lc subject head concern peopl berman s. sinc first edit librari congress subject head appear 60 year ago american librari increasingli reli list chief author -- sole basi -- subject catalog quarrel practic necess labor-sav worry-reduc work -- abstractli -- valu global standard agent mean achiev uniform area would otherwis chaotic undoubtedli real boon scholar well ordinari reader find familiar fairli constant head subject catalog far remov geograph washington dc lusaka zambia knowledg scholarship univers subject-schem ideal manag encompass facet print subsequ collect librari satisfact worldwid read commun realm head deal peopl cultur -- short human -- lc list `` satisfi '' parochi jingoist european north american white-hu least nomin christian prefer protest faith comfort situat middl higher-incom bracket larg domicil suburbia fundament loyal establish order heavili imbu transcend incompar glori western civil reflect host unten -- inde obsolet arrog -- assumpt respect young peopl woman exud someth less sympathi even fair toward organ labor sexual unorthodox `` avant-gard ''
.I 1217 
1217 prestig class mobil svalastoga k. volum contain report sampl survey conduct denmark 1953-1954. addit author attempt integr survey find relev sociolog theori previou research find
.I 1218 
1218 principl numer taxonomi sokal r.r purpos book present firm theoret basi numer taxonomi show believ numer taxonomi advantag convent practic taxonomi report previou advanc make field far furnish newcom field detail step-by-step descript procedur employ numer taxonomi
.I 1219 
1219 principl oper research applic manageri decis wagner h.m. book write primarili colleg student previou background oper research intend career administr consult execut manag busi nonprofit enterpris govern broad topic coverag also make text help student seek career teacher research well practition desir up-to-d review oper research book use half-year full-year introductori cours junior senior graduat busi econom engin curricula central goal book answer question `` fundament idea oper research '' text presuppos advanc train busi administr industri engin mathemat statist probabl theori econom therefor main idea reli reader 's expert area text assum howev reader entir naiv subject
.I 1220 
1220 natur inform ursul a.d. book consid connect concept inform philosoph categori reveal possibl appli theoretical- inform method logic gnosiolog epistemolog theori knowledg
.I 1221 
1221 problem organ librari collect hickey d.j area librari work often call `` catalog '' broadli `` technic servic '' student may fall two error assum work strictli routin mechan view task organ librari collect self-contain one purpos case studi present help correct error illumin way interperson relat affect charact routin set organiz task broad context total librari situat
.I 1222 
1222 russian descriptor informat dictionari chernyi a.i dictionari contain gener alphabet list descriptor synonym keyword word combin intend use coordin index document
.I 1223 
1223 problem inform servic chernyi a.i 1973 major prospect meet present critic situat domain scientif commun natur corollari advanc scientif technic revolut develop practic implement special type inform system know integr inform system
.I 1224 
1224-05-30e model semant inform theori shreider y.a text process problem automat translat automat abstract creat need defin explicit concept character properti quantiti semant inform contain document text fact need formal model let u describ process semant text analysi semant text analysi could describ point view someon differ `` concept world '' e.g text meaning articl contain fact inform peopl specialist give mathemat field therefor formal model must contain descript `` concept world give observ descript call thesauru semant text analysi interpret chang thesauru respons give text
.I 1225 
1225 semant synthesi zholkovskii a.k paper describ system automat synthesi text natur languag russian primari characterist system semant natur plural synthesi
.I 1226 
1226 evalu method formal investig text dead languag shreider yu a. account give principl autom2022-12-30ipher histor document use te viniti group leadership m. a. probst .. author consid problem divid text block classif morphem auxiliari root morphem mean variat principl establish correspond relat languag ..
.I 1227 
1227 product distribut machlup f. anyth goe name `` product distribut '' sound clearli fell economist 's domain analysi `` knowledg '' hand seem philosoph 's task though aspect claim sociologist one speak `` commun knowledg unit state '' specialist educ may feel bailiwick also mathematician oper research special commun theori inform system may prick ear fact knowledg discuss technolog thu engin may properli interest tri titl studi repres variou disciplin mani rather surpris economist would find qualifi undertak kind research
.I 1228 
1228 prognost scienc dobrov g.m scienc develop rapid pace modern scientif technic revolut outcom unpreced fact transform scienc ever grow manner along grow front scientif disciplin immedi product social forc societi
.I 1229 
1229 applic microform manual machine-read catalogu buckl d. g. r. french thoma birmingham univers librari propos implement octob l972 complet microfilm catalogu system .. system origin two sourc .. past two year variou mean evalu convert librari 's card catalogu close end 1971 compact form .. interim report mention microfilm one number possibl .. time product hard copi envisag sinc true microform system seem prefer catalogu would exist cassett film view user reader machin .. system specifi cost detail includ paper .. impetu reach viewpoint provid progress make last 18 month field com rapidli commend choic output medium new mechan marc-bas catalogu cover librari 's serial monograph acquir januari 1972 .. blcmp union catalogu categori also hold com form birmingham univers librari ..
.I 1230 
1230 book select marc tape feasibl studi wainwright jane hill jacquelin technic econom feasibl provid select notif current book special librari extract marc tape explor .. experiment on-lin system 'marca use test profil construct util variou element marc record search key .. program allow weight boolean search titl author lc classif subject head bnb preci index term refer index number .. test profil construct nine librari cover rang subject field run six week bnb six week lc marc tape .. output assess relev recal result analyz term precis recal variou combin searchabl field .. best perform recal precis 50 give search verbal field togeth titl author lc subject head bnb tape preci index term .. cost experiment on-lin system batch version system identifi ..
.I 1231 
1231 prolegomenon librari classif ranganathan s.r even edit 2 prepar seed sown take studi theori classif deep level co-oper wider circl worker intern confer librari document centr hold brussel 2011-09-18temb 1955. confer whole forenoon devot group meet `` classif gener special '' chairmanship follow two resolut recommend group meet adopt plenari meet 2022-09-16temb 1955 `` 1 fid recommend deeper extens studi make gener theori classif includ facet analysi also applic document specif subject `` 2 commiss propos liaison fid/ca committe perman work group creat order make mutual exchang theoretician experi point view possibl rapporteur shall bring creation group furnish inform mean work order practic result may obtain short time make mail exchang easier frequent scheme propos dr. ranganathan serv basic document '' 154 meet hold 2022-09-16temb 1955 council fid request bureau conven intern seminar classif accord memorandum prepar request donker duyvi 133
.I 1232 
1232 magic number seven plu minu two limit capac process inform miller g.a problem persecut integ seven year number follow around intrud privat data assault page public journal number assum varieti disguis sometim littl large sometim littl small usual never chang much unrecogniz persist number plagu far random accid quot famou senat design behind pattern govern appear either realli someth unusu number el suffer delus persecut
.I 1233 
1233 theori human motiv maslow a.h. present paper attempt formul posit theori motiv satisfi theoret demand time conform know fact clinic observ well experiment deriv directli howev clinic experi theori think functionalist tradit jame dewey fuse holism wertheim goldstein gestalt psycholog dynamic freud adler fusion synthesi may arbitrarili call 'general-dynam theori
.I 1234 
1234 multidimension scale optim good fit nonmetr hypothesi kruskal j. b. multidimension scale problem repres n object geometr n point interpoint distanc correspond sens experiment dissimilar object .. sens distanc dissimilar correspond leave rather vagu approach thu leav approach logic incomplet .. fundament hypothesi dissimilar distanc monoton relat .. defin quantit intuit satisfi measur good fit hypothesi .. techniqu multidimension scale comput configur point optim good fit .. practic comput program calcul describ companion paper ..
.I 1235 
1235 public knowledg essay concern social dimens scienc ziman j.m natur scienc whose intern develop three centuri uniform well-docu rel self- gener obviou candid treatment notic intellectu connect idea variou scholar must sure pas investig social relat connect establish scientist teach commun promot critic honour give ear give patronag one anoth natur commun adher
.I 1236 
1236 public librari cooper system administr pattern servic gregori r.w book write introduct administr relationship small medium-s public librari cooper librari system book definit cooper system follow cooper librari system combin talent resourc group independ librari within reason geograph radiu purpos attain excel servic resourc benefit actual potenti user member librari plan book origin question direct public librari administr system director pertin repeat question `` system membership chang local librari administr '' sharp question `` system ultim take local right respons ''
.I 1237 
1237 public librari cultur social center origin concept davi d.w. book attempt trace origin non- book activ public librari mean arrang fiesta festiv exhibit conduct class contest lectur excurs stage play exhibit movi demonstr karat judo similar activ primarili concern book carri public librari sinc idea librari well librarian pas back forth across atlant great facil attempt discov origin seem wise follow howev sketchili develop america britain note care happen scholarli librari popular librari middl class librari intend work class
.I 1238 
1238 public librari citi conant r.w volum edit collect paper 1963 symposium librari function chang metropoli sponsor joint center urban studi nation book committe paper deliv symposium includ paper banfield blasingam write especi volum author urban social scientist economist historian sociologist polit scientist planner commun expert librari scholar librari administr paper librari citi main purpos rais issu charact citi futur librari whose milieu citi
.I 1239 
1239 public librari legisl gardner f.m sinc incept unesco engag activ design promot expans improv public librari servic live forc popular educ intern understand activ includ public librari pilot project colombo ceylon medellin colombia delhi india abidjan ivori coast enugu nigeria train librarian meet expert plan librari servic becom increasingli evid effect public librari servic develop maintain without appropri legisl provid nation-wid servic offer far possibl equal contract intern feder librari associ ifla compar studi exist librari legisl would help develop develop countri alik draft legisl
.I 1240 
1240 public librari unit state leigh r.d studi whole design stimul public librarian re-examin realist use function great potenti contribut time method commun undergo rapid chang tradit custodian print word librarian long distinct wide accept role public librari inquiri especi conclud chapter present volum bring center attent problem suggest chang challeng fresh apprais arous interest public serv librari well aid librarian appreci import american institut must keep ever alert need democrat societi
.I 1241 
1241 publish librari fri b.m purpos studi report viabil journal system commun scholarli research inform overal examin econom interact publish librari compon system seek identifi separ interdepend problem data collect five-year period 1969-73 basi analysi interpret emerg issu trend identifi evalu possibl futur impact support data inform deriv studi conclus recommend offer aim possibl solut process stabil present deterior situat consequ drift toward gener crisi journal commun
.I 1242 
1242 quantit method hoadley i.b institut design encourag use quantit measur teach techniqu necessari use hope emphasi statist measur would upgrad administr research skill thu contribut effici effect librari manag studi librarian academ background indic preponder human social scienc major field often librarian cours mathemat actual psycholog antipathi toward number anti-mathemat syndrom keep librarian take proper advantag quantit method
.I 1243 
1243 rare book librarianship cave r. although extens enjoy literatur subject rare book concern bibliographi book collect rel littl librarianship rare book avail book attempt consid problem custodianship exploit special collect librari problem suffici differ believ make concept rare book librarianship valid one base distantli upon lectur note cours subject offer postgradu student loughborough univers
.I 1244 
1244 rate distort theori mathemat basi data compress berger t. branch inform theori devot situat entropi sourc exce capac channel call rate distort theori name deriv c.e shannon 's concept rate distort function inform sourc respect fidel criterion serv cornerston theori rate distort theori provid mathemat basi rapidli evolv branch commun engin commonli refer `` data compress '' `` bandwidth compress '' `` redund reduct ''
.I 1245 
1245 reader document intern organ steven r.d purpos volum give insight natur scope document intern organ provid inform work documentalist librarian make mass inform avail document avail reader mani librarian regard govern document particular document intern agenc esoter unlik usual librari materi format public pattern present problem acquisit control servic complex frustrat best left specialist document result intern document puzzlement gener librarian sourc frustrat ill inform administr situat exacerb present gener tendenc librari school curriculum ignor question intern document except cursori mention one two session gener cours govern document rel student expo inform volum allay fear generalist librarian also provid data base addit emphasi intern document librari school curriculum
.I 1246 
1246 reader instruct colleg univers mew h. definit 'reader instruct anoth current use term 'librari instruct put emphasi librari rather reader also suggest librari instruct concern train librarian purpos introductori handbook 'reader instruct take mean instruct give reader help make best use librari particularli academ librari size complex
.I 1247 
1247 reader librari cooper reynold m.m volum intend mean explor practic librarian textbook librari school student tri draw attent signific social behavior theoret organiz function oper gener librari interrelationship suggest sen total fabric cooper endeavor aim identifi incorpor form rang librari cooper individu librari seek extend limit separ capabl
.I 1248 
1248 reader librari servic comput kaplan l. select intend mainli student librari school librarian field yet make convers literatur computer-bas oper book state proposit neg wish read theoret aspect comput select bring togeth seven section first challeng includ materi expect librarian age comput second section varieti respons mean exhaust develop american librari believ contain repres descript best work accomplish third section theori manag contain outstand articl richard degennaro harvard particular contribut make articl describ editori comment immedi preced third section news servic fourth section requir consider degre select among wealth materi indic wide varieti servic librari begin offer age comput consider rang servic exhaust indic first select section follow describ specif servic offer servic plan stage materi fifth section catalog comput subject elicit consider discus two articl select two aspect subject name file problem compar cost sixth section copyright contain articl legal point view tradit librari view copyright abli repres verner clapp articl cite section addit read seventh section inform retriev test subject excit attent librarian yet influenc subject index could time prove consider
.I 1249 
1249 reader medic librarianship sewel w. kind librarianship partak gener element librarianship flavor book intend present flavor philosophi medic librarianship student novic give new perspect practic librarian administr health scienc organ much good ever possibl think medic librari isol longer one must conceiv part medic system inde part system goe beyond narrow confin medicin practic singl physician singl patient extend health scienc repres dentist pharmacist nurs veterinarian medic technologist medic associ dozen other yet possess clear ident includ research educ practic addit clinic scienc system involv preclin one prevent medicin public health increasingli socioeconom consider move mainstream medicin
.I 1250 
1250 reader research method librarianship bundi m.l fundament purpos volum assist reader genuin perceiv natur scholarship relationship goal librarianship view way perhap antidot rigidli formalist treatment technic matter research editor concern less ritual far fundament natur intellectu inquiri societ contribut mode analysi habit think express character scholarship scholar anoth primari purpos put research context clearli depict task research illumin realist rigor disciplin human triumph joy deriv accomplish see thu dynam field fit adventur mind perhap may succeed entic fold among librarianship imagin creativ capac hold perspect research
.I 1251 
1251 reader technic servic applebaum e. l. collect attempt bring togeth readabl german group materi ring histori review paper practic exposit report current research develop conjectur futur .. expect select interest use teacher student .. also hope equal interest profession librarian research .. deliber attempt exclud materi appear recent publish collect .. reason name panizzi cutter martel hanson dewey rider bliss haykin shera lubetzki other appear .. specif focu give book .. direct ration share local nation intern effort eventu coordin standard practic technic servic insofar practic ..
.I 1252 
1252 record librari congress bibliograph data machin form buckland l. f. report describ result studi practic method prepar librari congress card catalog data machin form 1 automat typeset card book catalog 2 distribut librari throughout countri forese bibliograph typograph applic data includ prepar local catalog .. first step method propos type card data perfor tape typewrit way identifi item card .. data edit correct process comput form 1 catalog card typeset tape 2 nation union catalog 3 librari congress book subject catalog magnet tape catalog file master magnet perfor paper tape record copi distribut .. procedur also allow record data appear librari congress card studi find valu data exce cost record .. demonstr perform card type produc perfor tape record .. record tape automat convert varieti output form rang phototypeset catalog card book catalog entri tape typewrit line printer produc catalog card ..
.I 1253 
1253 releg stock control librari urquhart j.a stock control defin buckland `` manageri problem organis physic avail book relat reader '' long recognis proport stock academ librari activ use academ librari build grow expens approach capac full remark speed certain case new build full even leave design-board stage difficult avoid conclus reach r.b morri 1963 'in term long rang perspect respons judgement suggest feasibl choic librari wide continu programm `` select book retir '' librari stock control receiv attent merit librarian whose energi time resourc fulli commit problem acquisit provis ever-increas rang servic reader earli investig issu tend theoret carol seymour review `` weed collect '' put forward view `` librarian abl begin plan weed even day seem far weed necessari ... also know sort inform tool need hand day dawn overgrown garden '' pebul report summaris posit remark appropri metaphor observ `` weed bookstock '' academ librari `` ungrasp nettl ''
.I 1254 
1254 report investig literatur search research scientist martin j. factual report investig .. includ numer result judg worth report .. whole data collect investig avail punch card analyz make requir member aslib .. broad signific result conclus draw discuss paper prepar public elsewher .. report discus includ necessari clarifi data present ..
.I 1255 
1255 report test analysi investig compar effici index system cleverdon c.w volum continu account aslib-cranfield project give `` final report first stage investig compar effici index system '' major portion two year spend present stage involv analysi consider amount data obtain main test programm difficulti work decid type analysi would like yield valuabl inform order keep volum within reason limit necessari select analysi do even mani case brief exampl give major emphasi place reason failur retriev sourc document consid give interest result project knowledg previous attempt possibl equal import certainli difficult evalu reason retriev non-relev refer analysi attempt within present work one matter investig continu project
.I 1256 
1256 growth literatur physic anthoni l. j. east h. slater m. j. examin make current problem commun dissemin literatur field physic .. growth literatur consid quantit respect form subject origin publish materi .. relat gener growth scientif activ exemplifi increas number physicist expenditur research .. result survey aim ascertain need demand user physic literatur consid particularli reveal weak present organ inform transfer reaction user new servic intend remedi defici .. final number recent establish servic design meet hitherto unsatisfi need describ .. role comput develop local nation intern document system examin ..
.I 1257 
1257 research librari technolog fussler h.h focu report primarili upon problem larg univers research-ori librari one find difficult resource-access bibliograph control problem one significantli improv oper larg research-ori institut like direct indirect benefit small librari revers situat much less like
.I 1258 
1258 resourc bibliograph support nationwid librari program final report nation commiss librari inform scienc palmour v.e foremost among nationwid goal librari commun access need inform resourc person locat u.s. perceiv right individu access provid foundat nation inform plan librari even large hope adequ suppli identifi user group greatli constrain simultan inflat cost quantiti materi futur technolog develop may well make possibl on-lin full text retriev librari materi local termin instantan remot `` public '' materi upon demand present situat requir immedi solut
.I 1259 
1259 categori relat new scheme perreault j.m major premis accept fulli effect machine-strateg retriev system depend upon use hierarch structur highli flexibl notat equival verbal access provid either uniterm articul conceptu indic facet classif logic emerg desideratum two aspect structur notat determin hierarch uniform use gener categori latter mere sake uniform mean heighten flexibl desideratum could cours present `` idea plane '' alon without present notat furnish mechan retriev system type assist requir optim function second minor premis ought univers decim classif hierarch general-categor provid desir structur melancholi fact desideratum alway satisfi instanc udc use direct divis hierarchi divis gener categori would equal appropri
.I 1260 
1260 review scientif instrument physic news view hooker r.h. studi period subject physic radio undertaken hope indic use field method select similar use p.l.k gross e.m. gross
.I 1261 
1261 ring index patterson a.m. collect includ 1 simpl parent ring 2 parent system one ring ring unit one atom common thu compar simpl `` fuse '' ortho- ortho-peri-fus annel system includ spiro form system like biphenyl triphenylmethan ring unit valenc atom belong ring system includ polar valenc involv e.g four-memb ring betain sinc often show formula true ring case presenc polar bond note polar bond metal salt e.g calcium succin disregard ring former also coordin linkag chelat compound word `` system '' use mean singl ring combin ring unit one anoth atom common except special reason system repres know compound gener accept structur definit believ author certain structur includ fact compound must one two altern structur suffici entri system base either doubt entri queri insert refer
.I 1262 
1262 rise anthropolog theori harri m. main reason write book reassert methodolog prioriti search law histori scienc man urgenc associ rede grow direct proport increas fund plan anthropolog research especi role anthropologist ask assum plan carri intern develop program gener theori histori requir expans dispos research fund result someth rapid growth amount trivia publish learn journal publish less less accept consequ affluenc special lead actual neglect even obfusc fundament issu
.I 1263 
1263 n't ask question swope m.j. katzer j. recent great deal emphasi place upon commun interview advisori counsel field librari scienc studi do area dealt mainli commun barrier verbal nonverb commun question-negoti pattern inform seek interview techniqu librarian custom relat refer perform relat user confront librarian seek answer question howev seem peopl concern user one reason anoth ask librarian assist
.I 1264 
1264 cost comput search cheneri p.j program discus primari object make new technolog research inform gener federally-support research program avail use industri govern privat public benefit group part creat inform resourc use except design comput retriev system although work depend convent librari librarian profession librarian staff
.I 1265 
1265 rule dictionari catalog cutter c.a code catalog could adopt point everi one librari studi librari read differ object combin two differ proport prepar catalog must vari manuscript print latter mere index librari give shortest possibl compass clue public find book attempt furnish inform variou point final make certain regard may call style without pretend exact may divid dictionari catalog short-titl medium titl full-titl bibliograph typic exampl three 1 boston mercantil 1869 cincinnati public 1871-02-28 boston public 1861 1866 boston athenaeum 1874-82 3 catalog make librari congress avoid constant repetit phrase `` full catalog larg librari '' `` concis finding-list '' shall use three word short medium full proper name preliminari caution short famili size one medium full may fuller full short single-column gener title-a-lin print doubl column allow titl occasion exceed one line possibl two medium limit way seldom exce four line get mani titl singl line full usual fill three four line often take six seven titl
.I 1266 
1266 rule dictionari catalog cutter c.a code catalogu could adopt point everyon librari studi librari read differ object combin two differ proport prepar catalogu must vari manuscript print latter mere index librari give shortest possibl compass clue public find book attempt furnish inform variou point final make certain regard may call style
.I 1267 
1267 russian declens zaliznyak a.a. book describ exhaust classif declension type noun adject participl miner pronoun modern russian literari languag rule format word-form declin russian word descript russian declension system give present monographi great import one hand practic problem teach russian develop automat russian text synthesi anoth hand general-theori declens typolog studi slavic languag
.I 1268 
1268 scholar futur research librari rider f. problem recent year engag attent educ librarian none puzzl pose astonish growth great research librari interest subject sever year result seri paper mainli analyz other endeavor suggest answer sometim seem almost insolubl puzzl
.I 1269 
1269 scholarli reprint publish unit state nemey c.a book tri offer reader broad pictur current reprint industri well account detail enough captur fast-mov reprint scene variou viewpoint
.I 1270 
1270 scienc sinc babylon price d.j.d book origin set five public lectur give sterl memori librari yale univers octob novemb 1959 auspic yale depart histori subject whatev name come stage grow almost seem though everi would-b practition art deem necessari exhibit complet dedic write histori whole scienc period hope historiograph phase evapor feel incompet mani scientif histor direct resolv instead essay experi speak area reason firsthand experi research
.I 1271 
1271 scientif revolut take place psycholog palermo d. plan paper tri appli field experiment psycholog analysi characterist scienc particularli structur scientif revolut conceptu t. kuhn kuhn accept without critic need prevent u use book point departur discus assum reader familiar kuhn 's analysi sketchi summari posit necessari take brief look histori psycholog special emphasi upon major tenet behavior final advanc evid suggest may well live era revolut within psycholog well without
.I 1272 
1272 kuhnian analysi applic psycholog briskman l.b titl might suggest wish discus aspect palermo 's recent paper thesi palermo advoc kuhn 's view scientif revolut applic recent histori experiment psycholog particular experiment psycholog two paradigm alreadi appropri scientif revolut current behaviorist paradigm may well state kuhnian crisi present note divid three part first question palermo 's assert transit introspection behavior standard kuhnian paradigm-chang second close tie first challeng assumpt behavior realli see kuhnian paradigm final third support palermo 's thesi behavior 'crisis-st advanc altern account reason
.I 1273 
1273 bibliograph statist guid growth point scienc meadow a.j o'connor j.g effort make recent year use statist studi scientif research paper mean deriv gener statement trend scienc exampl continu interest question frequenc citat scientif paper depend age investig howev mainli concern major branch scienc also perhap rather interest identifi past trend make specif predict futur although result obvious valuabl also import push analys small area within main scientif subject divis sinc area may significantli differ bibliograph properti subject averag one particularli import aspect work concern origin new growth area within major disciplin specif pose question possibl pure statist analysi scientif research paper identifi appear new growth area soon first appear area identifi
.I 1274 
1274 structur scientif literatur ii toward macro- microstructur scienc griffith b.c small h.g stonehil j.a dey s. part paper describ first step map scientif literatur use new techniqu co-cit measur degre similar among document work develop directli early paper defin measur explor relationship citat measur identifi relationship among document report outcom attempt creat 'map scientif literatur scale map systemat manipul present overview highly-cit paper natur scienc also detail view singl scientif specialti level systemat seek indic valid map oper indic map display least certain import aspect specialti structur scienc
.I 1275 
1275 colleg librari chemic educ gross p.l.k small colleg stand staunch desir suppli liber educ perhap do well maintain posit hand mani larg univers shift emphasi undergradu work graduat studi still other tri develop side side small colleg keep astrid inevit consequ situat send increas number graduat univers complet train exampl boast pomona colleg seventi per cent graduat take subsequ profession train becom evid duti therefor small colleg prepar men enter graduat school also meet success ever-increas intens competit find addit suppli broad cultur educ duti bring number problem first magnitud one big problem adequ librari facil purpos paper discus problem special refer student whose colleg major chemistri
.I 1276 
1276 serial literatur use american geologist gross p.l.k woodford a.o present investig deal serial literatur geolog includ mineralog six american journal 1929 chosen refer tabul tabl list sourc journal togeth total number page actual articl studi total number citat journal number refer book person commun net total repres citat serial literatur last mention refer consid detail total probabl slightli high due unintent count singl articl repetit citat
.I 1277 
1277 citat index scienc garfield e. paper propos bibliograph system scienc literatur elimin uncrit citat fraudul incomplet obsolet data make possibl conscienti scholar awar critic earlier paper much expect research worker spend inordin amount time search bibliograph descend anteced paper would excess demand thorough scholar check paper cite critic paper could locat quickli citat index make check practic even use citat index minim citat poor data index would well worth effort requir compil paper consid possibl util citat index offer new approach subject control literatur scienc virtu differ construct tend bring togeth materi would never collat usual subject index best describ association-of-idea index give reader much leeway requir suggest association-of-idea offer convent subject index within limit particular subject head
.I 1278 
1278 mathemat evalu scientif serial raisig l.m articl offer improv citation-count method design measur qualit valu scientif serial mean relat quantit citat count
.I 1279 
1279 identifi signific research westbrook j.h literatur citat count evalu mean identif signific research
.I 1280 
1280 search natur languag text comput swanson d.r machin index text search offer approach basic problem librari autom
.I 1281 
1281 rel effect document titl abstract determin relev document resnick a. abstract individu receiv document select dissemin inform system ask determin relev document work interest basi titl abstract result indic signific differ use titl abstract purpos
.I 1282 
1282 inform retriev system swet j.a statist decis theori may provid measur effect well measur propos date
.I 1283 
1283 `` scienc citat index '' new dimens index garfield e. uniqu approach underli versatil bibliograph system commun evalu inform
.I 1284 
1284 scientif inform exchang psycholog immedi dissemin research find describ one scienc garvey w.d griffith b.c immedi dissemin research find describ one scienc
.I 1285 
1285 network scientif paper de solla price d.j articl attempt describ broad outlin natur total world network scientif paper shall tri pictur network obtain link publish paper paper directli associ
.I 1286 
1286 quantit growth mathemat literatur may k.o sinc 1868 number mathemat public per year measur count titl abstract grown 800 13,000 averag continu compound rate 2.5 percent per year doubl four time centuri deviat exponenti curv clearli relat war depress recoveri total number public prior 1868 estim extrapol curv annual output cumul grand total mathemat titl grow 41,000 1867 419,000 end 1965. deviat exponenti growth 2.5 percent per year neglig except two `` paus '' world war observ continu parallel theoret curv well-known hypothesi exponenti growth scientif literatur strongli confirm rate less half found price investig discrep appear due failur previou studi take account titl publish begin time seri use
.I 1287 
1287 citat index evalu scientif paper margoli j. spread influenc popul scientif paper may becom subject quantit analysi
.I 1288 
1288 project hindsight sherwin c.w isenson r. defens depart studi util research
.I 1289 
1289 scientif commun social system garvey w.d griffith b.c exchang inform research evolv predict experiment modifi
.I 1290 
1290 futur scientif journal brown w. pierc j.r. traub j.f computer-bas system enabl subscrib receiv person stream paper
.I 1291 
1291 matthew effect scienc merton r.k. paper develop concept way certain psychosoci process affect alloc reward scientist contribut alloc turn affect flow idea find commun network scienc concept base upon analysi composit experi report harriet zuckerman 's interview nobel laureat unit state 1 upon data draw diari letter notebook scientif paper biographi scientist
.I 1292 
1292 computer-assist design complex organ synthesi corey e.j wipk w.t articl concern gener theori chemic synthesi applic machin comput gener chemic pathway synthesi complic organ molecul basi approach develop come larg measur method use chemist solut certain type synthet problem
.I 1293 
1293 psycholog apprehens new commun system boffey p.m. dissens arise american psycholog associ apa multimillion dollar plan establish `` nation inform system psycholog '' plan would supplement exist psycholog journal computer system distribut unedit manuscript rapid-fir basi
.I 1294 
1294 automat text analysi salton g. articl princip experi automat text analysi briefli review indic give develop expect futur
.I 1295 
1295 commun chao baker d.b effect transfer scientif technic inform continu press nation problem
.I 1296 
1296 computer-bas chemic inform servic arnett e.m. new aid research scientist describ
.I 1297 
1297 commun physic social scienc garvey w.d lin n. nelson c.e articl focus differ physic social scienc regard three major factor associ dissemin assimil scientif inform lag process inform flow ii organ effect inform network iii transfer inform inform formal domain
.I 1298 
1298 select dissemin index scientif inform schneider john h. autom method select dissemin inform sdi individu scientist engin play import role deal increas avalanch scientif inform .. articl present basic aspect sdi system describ recent develop problem .. two differ approach index inform sdi system discuss emphasi desir use enum hierarch classif improv precis qualiti match scientist use document ..
.I 1299 
1299 current physic inform koch h. william new concept scienc commun give first test calendar year 1972 .. primari secondari content select subset world 's journal literatur physic provid varieti output format .. among monthli microfilm contain full text articl set journal current physic microform advanc abstract journal describ articl current physic advanc abstract print classifi index titl articl current physic titl comput tape index articl searchabl physic inform notic ..
.I 1300 
1300 coher social group scientif chang griffith b.c mullin n.c. articl examin find survey individu interview bibliograph essay discuss similar among contemporari group develop small coher activist group subsequ major impact `` home '' disciplin
.I 1301 
1301 citat analysi tool journal evalu garfield e. journal rank frequenc impact citat scienc polici studi
.I 1302 
1302 ortega hypothesi cole j.r. cole s. citat analysi suggest scientist contribut scientif progress
.I 1303 
1303-05-30-lin servic medicin beyond mccarn d.b leiter j. nation intern bibliograph inform network scienc technolog evolv
.I 1304 
1304 citat analysi gouldsmit s.a. scienc citat index valuabl power tool use purpos intend aid literatur search also invit varieti statist investig must howev consid prudenc sinc may lead mislead result matter cautious author express casual reader major treat result establish fact forget assumpt underli also happen comput output econom model accept experiment observ
.I 1305 
1305 copyright public polici inform technolog henri n.l purpos singl two major inform technolog alreadi foster consider controversi computer-bas inform storag retriev system photocopi technolog analyz cost benefit produc variou knowledge- sensit circl american societi also suggest immedi polici step might take concern comput photocopi inform technolog
.I 1306 
1306 copyright adequaci technolog societi henri n.l tradit copyright concept may appropri knowledg manag technolog societi
.I 1307 
1307 inform retriev system swet j.a review present measur extent term origin extent common term make easy compar contrast measur propos
.I 1308 
1308 scienc growth chang menard h.w exampl accumul highli variabl growth rate influenc scientif career gradual studi begin incorpor calcul effect variabl growth wide rang scientif concern studi teach research publish citat basi scientif prestig promot unemploy becam appar gener unsuspect forc power influenc career scientist everyon el enmesh rapid chang book present evid chang specul mani effect also make begin toward understand forc caus caus chang may provid solac dormant field wonder life pas may perhap make highli success scientist littl modest may guid still choic
.I 1309 
1309 scienc inform theori brillouin l. new scientif theori bear last year theori inform immedi attract great deal interest expand rapidli new theori initi result practic utilitarian discus certain basic problem possibl defin quantiti inform contain messag telegram transmit one measur amount inform commun system telegraph signal one compar two qualiti discus effici code devic problem mani similar one concern telecommun engin discus quantit discus emerg new theori mathemat practic charact theori base probabl consider state precis way use mani fundament scientif discus enabl one solv problem maxwel 's demon show direct connect inform entropi thermodynam entropi measur lack inform certain physic system whenev experi perform laboratori pay increas entropi gener carnot principl state price pay increas entropi must alway large amount inform gain inform correspond neg entropi quantiti author coin word negentropi gener carnot principl may also call negentropi principl inform principl impos new limit physic experi independ well-known uncertainti relat quantum mechan
.I 1310 
1310 two paradigm scientif knowledg bloor d. grow interest sociolog scienc make public collect paper particularli time broad outlin deal clash occur sociolog approach make incurs field normal occupi philosoph scienc
.I 1311 
1311 scientif revolut take place psycholog doubt reserv warren n. introduc kuhn notion scientif progress seri qualit chang involv overthrow prevail paradigm think new paradigm alter whole perspect scienc palermo appropri summar kuhn 's analysi seem judg constant citat kuhn refer paradigm crise revolut among scientist philosoph induc novel self-consci growth scientif knowledg natur cumul expans understand least among psychologist may small part though doubt one psycholog 's concern empir studi growth knowledg jean piaget whose influenc quarter becom great hail revolutionari quarter sever decad develop theori growth knowledg insist develop cognit like kuhn 's account prefac kuhn acknowledg illumin piaget eschew accumul posit sequenc qualit chang complet reorgan think
.I 1312 
1312 develop special scienc case x-ray protein crystallographi law j. paper discus intellectu structur scientif specialti great detail
.I 1313 
1313 structur scientif literatur identifi graph special small h. griffith b.c paper report first experi use new computer-bas techniqu identifi cluster highli interact document scienc contend cluster repres scientif specialti current exhibit high level activ techniqu believ open way systemat explor entir specialti structur scienc includ intern structur special relationship one anoth
.I 1314 
1314 popper 's mystif object knowledg bloor d. popper scienc epitom object knowledg central paper late book argu elabor theme say work scienc work direct toward growth object knowledg worker ad growth object knowledg mason work cathedr first make preliminari point word 'object give substanc issu danger becom rarefi second outlin popper 's account object third argu despit valu say approach serious mislead propos formula systemat transform popper 's these expo import 'transform method point way toward entir differ concept make knowledg object
.I 1315 
1315 scientif commun hagstrom w. work concern influenc scientif colleagu conduct one anoth 's research except discuss limit basic research experiment scienc well-establish theori type research scientif commun rel autonom group colleagu import sourc social influenc research colleagu influenc decis select problem techniqu publish result accept theori
.I 1316 
1316 scientif knowledg barn s.b essay sociolog scientif knowledg write sociolog knowledg cultur gener much mind sociolog studi unusu form content scientif knowledg main concern organ distribut
.I 1317 
1317 scientif manag librari oper dougherti r.m book intend textbook librari school student handbook practic librarian acquaint former basic tool manag analyst aid latter improv present system major analysi techniqu describ step-by-step detail wealth illustr librari exampl
.I 1318 
1318 scientif technic librari organ administr strauss l.j book design serv multipl purpos first need practic librarian particularli begin career requir gener guid sourc oper bibliograph inform give special consider second purpos provid textbook librari school advanc student whose interest orient toward literatur life physic scienc book could also help person manag posit organ establish librari contempl present review content scope depart final good resourc librari consult engag assist manag make right decis requir audienc ass endeavor make meet somewhat vari requir
.I 1319 
1319 scientif technolog commun passman s. object work tri get fundament aspect element medium scientif technolog commun describ critic issu involv well opportun techniqu exploit hope could aid `` user '' `` handler '' import resourc
.I 1320 
1320 scientist industri kornhaus w. studi analyz relat profession employe profess belong organ work
.I 1321 
1321 scientist organ product climat research develop pelz d.c. book address scientist engin administr research develop other concern effect organ upon work member book one first major studi examin relationship scientist 's perform organ laboratori unlik mani previou exposit best environ technic peopl find result extens analysi factual data wide ring research personnel work progress next four year number intrigu result begin emerg discus investig studi differ kind r laboratori discrep appear becam clear broad studi need one could sure constitut stimul environ research personnel set design studi standard instrument would administ scientist engin sever type laboratori
.I 1322 
1322 select materi broadu r.n realiti build shape collect heart librarianship involv essenti philosophi profess one fascin task intellectu world `` book select import interest difficult profession librarian 's respons '' true ready-mad list `` best book '' need ignor evalu thoroughli use insofar prove help
.I 1323 
1323 issu semant lakhuti d.g present collect articl discus three basic problem typolog classif inform retriev languag formal method lexic semant research textual semant problem connect lexic word mean build semant field use comput automat index consid
.I 1324 
1324 serial public osborn a.d. book design theoret practic introduct librari aspect serial public public profus time signific librari purpos librarian gener good grasp natur mode control like rare book serial give rise frequent sometim intric technic specialist also head librarian depart head other acquaint sinc serial part parcel workday librari
.I 1325 
1325 simul teach librari administr zachert m.j.k underli concept simul experimenti teach method present book borrow field busi government educ administr primarili valu librari educ hypothet howev methodolog success use period time number teacher varieti educ set relat career train librarian neither approach overperson much tell person term order limit gener induc accept respons provid concret exampl term teach librari administr assumpt easy librari educ react creativ methodolog discours couch librari scienc term methodolog describ term high financ intern polit militar secondari school plan
.I 1326 
1326 dictionari term inform theori zhdanova g. dictionari contain 3035 term inform theori system method practic term give interpret russian equival term english dictionari alphabet index term languag list abbrevi
.I 1327 
1327 smart retriev system experi automat document process salton g. automat smart document retriev system design harvard univers 1961 1964 oper ibm 7094 360 equip harvard cornel univers sever year system take document search request natur languag perform fulli automat content analysi text use one sever dozen program languag analysi method match analyz document analyz search request retriev user 's attent store item believ similar submit queri
.I 1328 
1328 develop data analysi armor d.j last ten year wit rapid often radic chang comput program system social scienc data least dozen differ program packag collect system mention hundr individu program emerg use social scientist univers research center across countri probabl safe say bulk system program repres individu effort small group work one institut often oper rel restrict set research comput assumpt parochi tendenc leave student research often bewild alway time- consum problem learn new procedur process data time chang institut time institut chang comput
.I 1329 
1329 social construct realiti treatis sociolog knowledg armor d.j present volum intend systemat theoret treatis sociolog knowledg intend therefor give histor survey develop disciplin engag exegesi variou figur develop sociolog theori even show synthesi may achiev sever figur develop polem intent critic comment theoret posit introduc text note may serv clarifi present argument
.I 1330 
1330 social function scienc bernal j.d event past year lead critic examin function scienc societi use believ result scientif investig would lead continu progress improv condit life first war econom crisi show scienc use easili destruct wast purpos voic rais demand cessat scientif research mean preserv toler civil scientist face critic forc consid effect first time work connect social econom develop occur around book attempt analyz connect investig far scientist individu collect respons state affair suggest possibl step could take would lead fruit destruct util scienc
.I 1331 
1331 social mobil industri societi lipset s.m present studi professor lipset bendix cast doubt valid number wide accept gener relat social mobil particularli 1 substanti less mobil europ unit state 2 social mobil tend declin industri societi matur 3 opportun entranc busi elit becom restrict matur industri care analysi exist literatur author marshal impos array evid support major thesi social mobil integr continu aspect process industri
.I 1332 
1332 social organ hamadrya baboon kummer h. baboon adapt varieti habitat rang west african rain forest semidesert area coast red sea baboon morpholog adapt life ground speci becom independ tree other rough ecolog seri find one end forest dwell west african speci mandrillu leucophaneu m. sphinx papio papio none far studi field first step open countri realiz savanna baboon south east africa includ south north speci papio ursinu cynocephalu anubi social organ ecolog context subject long rang field work hall 1962 b south africa devor 1962 kenya altmann altmann prepar kenya ad tanzania region group ring far open grassland night withdraw high tree cape region vertic cliff
.I 1333 
1333 social psycholog organ katz d. attempt extend descript explan organiz process shift earlier emphasi tradit concept individu psycholog interperson relat system construct interdepend behavior mani peopl support complementari action take form structur need conceptu appropri collect level classic organ theori find unsatisfactori implicit assumpt close charact social structur develop open-system theori hand furnish much dynam adequ framework henc effort page follow direct util open-system point view studi large-scal organ
.I 1334 
1334 cognit technic social factor growth radio astronomi mulkay m.j. edg d.o tri paper describ main featur emerg growth radio astronomi special refer crucial develop occur uk much write need discus light current theori natur scientif growth compar data case studi
.I 1335 
1335 career conting fate sociolog research oroman m. past three hundr year journal articl becom main institution form formal scholarli commun potenti contribut disciplin acquir credibl publish reput journal zuckerman merton 1971 publish therefor becom central question understand scholarli particular scientif disciplin recent number investig concern career public career suggest conceptu three stage 1 pre-publ scholar write articl circul colleagu perhap present formal inform meet garvey lin nels1971-02-28 public articl submit one journal public consider zuckerman merton 1971-03-30 post-publ colleagu either ignor publish articl reward citat work practic cite colleagu 's work perhap main way scholar indic consid contribut disciplin
.I 1336 
1336 `` exit voic loyalti '' reflect survey recent contribut hirschman a.o book exit voic loyalti respons declin firm organ state publish l970 reaction applic concept fairli numer quit afterthought therefor difficult bring matter togeth passabl structur paper follow shall limit four broad area inquiri arrang reflect figur rather promin though mean exclus first two section latter two heavili weight report comment research contribut other
.I 1337 
1337 social stratif scienc cole j.r. recent year social scientist give increas attent problem inequ justic discrimin american societi influenc ascrib status life chanc individu studi effort estim `` fair '' social institut reward talent social scientist tri determin extent so-cal `` irrelev '' characterist influenc way peopl judg social institut eventu reach social posit hierarchi incom prestig influenc major institut american societi scienc receiv perhap least systemat attent littl know scientist achiev posit renown book examin sever aspect singl basic question stratif individu scienc base upon qualiti scientif perform discrimin obtain process statu attain technic way put question would ask whether universalist ration criterion predomin basi recognit social system scienc
.I 1338 
1338 note letter moravcsik m.j. murugesan p. tri concentr variabl might defin natur citat keep rest variabl constant particular use refer articl singl journal singl specialti singl branch scienc narrow time period specif investig 30 articl deal theoret high energi physic publish physic review year 1968 1972 inclus
.I 1339 
1339 social system scienc storer n.w book exercis sociolog theory- build attempt develop theori social organ scienc tri indic possibl broad relev point certain basic parallel `` social system '' scienc social system within societi hope approach use even specif conclus drawn may use bridg gap seem exist sociologist concern societi entiti analyz social behavior term consequ societi whole sociologist concern first motiv attitud goal individu particip pattern social behavior approach hope answer question individu time come `` want '' societi `` need '' answer questi2022-06-04isfactorili develop sociolog capabl provid predict mean
.I 1340 
1340 social theori social structur merton r.k. four chapter ad edit two come publish symposium one print tell near state exhaust chapter set forth concept 'the influenti identifi two distinct type influenti 'local 'cosmopolitan relat type structur influenc local commun second chapter `` contribut theori refer group behavior '' draw upon ampl evid provid american soldier formul certain condit peopl orient norm variou group particular group affili two chapter ad edit publish first `` continu theori social structur anomi '' tri consolid recent empir theoret analys sourc consequ breakdown social norm describ anomi second `` continu theori refer group social structur '' tri bring special sociolog distinct socio-psycholog implic current inquiri reference-group behavior intent examin theoret problem social structur must solv certain advanc make sociolog analysi refer group
.I 1341 
1341 commun net scienc statu citat pattern anim physiolog whitley r.d virtu peculiar link reward system scienc commun system play central part mainten growth scienc mean individu scientist relat social system publish work gain recognit read public other maintain knowledg formal commun system also form basi alloc reward instrument consumatori thu mean exercis social control inform commun system although import distaff side recognit person immedi consumatori reward legitim object method work rare give social system inform system commun though grow import inform dissemin system
.I 1342 
1342 problem area research network scienc mulkay m. j. gilbert g. n. woolgar s. gener account present emerg growth declin scientif research network associ problem area .. research network see pas three phase .. first exploratori phase distinguish lack effect commun among particip pursuit imprecis defin problem .. second phase one rapid growth associ increas social intellectu integr make possibl improv commun .. increasingli precis scientif consensu gradual emerg process negoti particip member scientif elit exert influenc .. consensu achiev problem area becom le scientif fruit network grow career opportun diminish .. consequ third final phase one declin disband network togeth movement particip new area scientif opportun ..
.I 1343 
1343 seven sex studi sociolog phenomenon replic experi physic collin h. m. replic scientif experi discus stress problem commun origin experi scientist intend replic .. model commun set refer establish field .. margin field investig light model conclud scientist latter field see engag replic origin experi negoti rule replic henc natur phenomenon investig ..
.I 1344 
1344 correl citat measur product scienc bayer alan e. folger john scienc citat index provid easi way deriv criterion measur scientif accomplish .. measur deriv citat count princip criterion high face valid .. criterion measur find low posit correl qualiti scientist graduat educ relat measur iq score plan futur research correl scientif product briefli discus ..
.I 1345 
1345 competit social control scienc essay theory-construct collin randal social control scienc oper process colleagu group valid individu scientist contribut knowledg layman provid support reward scienc .. descript research variou area sociolog scienc may bring togeth causal model relat competit condit within colleagu group variat scientif product method valu organiz structur ..
.I 1346 
1346 pattern intellectu influenc scientif research cole jonathan r. widespread concept develop scienc hold great discoveri result cumul work vast number scientist .. historian philosoph scienc express point view see scientist produc pedestrian research integr part development process .. great men scienc stand atop pyramid le distinguish larg extent invis scientist .. altern hypothesi hold rel scientist respons advanc scienc broad histor perspect emin scientist even calibr nobel laureat nation academi member today `` pedestrian '' histori .. paper attempt put conflict idea empir test field physic .. three independ set data analyz one drawn stratifi random sampl american academ physicist second subject evalu signific contribut recent physic third set paper cite physic review .. three set data indic sharp stratif use work publish variou type scientist .. data support hypothesi physicist produc import discoveri depend almost wholli research produc rel small number scientist .. implic find social structur scienc discuss area necessari futur research suggest ..
.I 1347 
1347 input output prestig univers scienc depart hagstrom warren o. paper report correl department prestig american council educ rate qualiti graduat faculti 1966 sampl 125 depart mathemat physic chemistri biolog .. analysi mostli use multivari linear regress .. larg signific correl department prestig exist measur depart size research product research opportun faculti background includ qualiti phd univers faculti award offic .. combin six nine indic variabl account three-fourth varianc department prestig type variabl hold constant indic except research opportun remain significantli associ department prestig .. correl prestig rate inbreed proport foreign doctor discus .. differ correl prestig small among four field studi .. show prestig correl averag amount inform scientif commun department moral even possibl confound variabl hold constant ..
.I 1348 
1348 sociolog modern system theori buckley w. book intend exploratori sketch revolutionari scientif perspect conceptu framework might appli sociocultur system point view still develop framework interpret stem gener system research movement close alli field cybernet inform commun theori princip goal book bring attent large number social scientist particularli sociologist wealth principl idea insight alreadi bring high degre scientif order understand mani area biolog psycholog physic scienc say noth appli area technolog essenti
.I 1349 
1349 sourc inform social scienc white c.m document social scienc vari form content write peopl mani walk life fill sever mile shelv librari tri keep graduat student qualifi posit profession librarian learn vast preserv need guidanc explain origin book task book place reader 's hand sort chart compass use find way around learn system work subject treatment fall two part first specialist seek grasp literatur present bibliograph review basic monograph work collect substant materi review follow list refer work inform annot provid work except adequ explain titl special work includ especi exemplifi type sourc import refer purpos first prioriti goe work may look upon basic program servic gener clientel make scholar student public larg stress fall bibliographi serv control open doorway even vaster inform sourc obscur
.I 1350 
1350 soviet bibliographi levin m.i first basic phase research analysi exist bilbiograph public chronicl all-union book reserv viniti abstract journal public subject inform center main librari bulletin new public well main current foreign bibliographi branch knowledg consid compar analysi valuabl data obtain complet registr literatur effici reflect differ public type classificatori scheme intermedi instrument qualiti abstract merit drawback basic bibliograph public show recommend improv present bibliograph system suggest
.I 1351 
1351 special catalogu horner j. feel meanwhil mani materi cover gener repres principl rule content book view two type firstli first last chapter deal special materi gener former deal basic catalogu principl problem latter ultim applic principl manifest concept multi-media catalogu aid comput secondli come chapter deal individu categori materi detail categori receiv two type treatment first problem approach descript examin appli particular medium second solut put forward repres code summar comment upon
.I 1352 
1352 evolv 90 pharmaceut librari basil v.a smith r.w grow need librari space dictat quantit studi ascertain user requir monitor oper establish wherebi data continu collect use make period shelv restrict storag area data obtain photocopi request form identifi core collect journal satisfi 90 librari research requir
.I 1353 
1353 surviv industri cost justifi librari servic kramer j. two servic provid boe co. aerospac group librari literatur search reference/publ identif activ evalu write oral survey librari 's user survey techniqu cost save report two studi discus addit benefici impact survey result high level corpor manag
.I 1354 
1354 cooper academ special librari dagnes j.m concept librari cooper examin gener among academ librari among special librari academ special librari report recent literatur question probabl futur cooper academ special librari address possibl support mechan establish soundli base cooper undertak suggest
.I 1355 
1355 ration select primari journal biomed research librari use secondari journal citat windsor d.a consid sever differ method conclud primari journal coverag give field select ration basi citat frequenc appropri secondari journal result obtain exampl use `` rehabilit '' cite index medicu year 1968-1971 similar five field number journal requir percent gain literatur coverag increas exponenti percentag literatur increas consequ librari coverag particular field specifi function budget commit maximum percent coverag obtain dollar spent
.I 1356 
1356 scientist versu machin search servic miss link maier j.m take advantag computer data base improv servic scientist without incur prohibit in-hous expens librarian boulder laboratori campaign increas awar util via person interview seminar survey critiqu data base studi ddc nasa sie asca univers georgia conclus 1 scientist need continu person assist librarian inform specialist order make effect use data base 2 local retail librarian accordingli import role play futur role present gener ignor
.I 1357 
1357 freud frug feedback shosid n.j. peopl ask one anoth `` commun '' question `` think commun '' answer would surpris librarian commun busi theori nonverb commun role adapt librari situat appli would provid basi improv librarian-librari user commun awar feedback key improv preliminari investig underway univers southern california indic refer encount provid investig approach key util enhanc commun
.I 1358 
1358 system design evalu cost herner saul word `` system '' appli inform program activ one foggili defin purpos paper help clarifi concept discus context librarian 's convent plan administr activ do narrat step-by-step procedur follow conceptu design actual librari inform program step involv follow definit purpos program financi administr constraint design oper envisag manag user studi determin need prefer presum audienc program analysi definit program perform requir select method mechan implement perform requir conceptu document program design evalu design modif complet design two basic principl discus emphas need defin program need mean determin real oppos appar cost design process
.I 1359 
1359-05-30 motion studi librari oper kozumplik w.a applic standard work measur techniqu acquisit catalogu circul function aerospac librari describ sampl repres product unit includ 38 per cent save manpow without loss qualiti effort prove librari environ respond admir manag tool
.I 1360 
1360 program plan budget theori improv librari effect use planning-programming-budget system fazar w. librari great need particip effect decis influenc capac serv user paper present mean toward end rel new planning-programming-budget system describ context proven util depart defens grow util civil sector organ describ system 's background implement feder govern spread non-feder sector system 's method includ system analysi appli econom quantit reason paper includ illustr exampl result need decision-mak manag basic guid principl ppb applic
.I 1361 
1361 user need effect inform center administr review 1953/66 coover r.w determin need user absolut essenti manag inform center variou techniqu e.g. interview diari questionnair etc detail along limit specif user need studi describ signific result interact user inform system describ final factor consid ass user need might use properli manag inform center
.I 1362 
1362 can/sdi project th sdi program canada 's nation scienc librari brown j.e nation scienc librari librari convent sen word rather inform transferr agenc activ design provid canadian scientif industri commun direct immedi access public inform requir day-to-day work co-op measur nation intern inform agenc nsl serv focal point nation scientif technic inform network librari employ varieti mechan techniqu facilit storag retriev dissemin inform past three year oper sdi servic use ct isi tape novemb 1968 sdi servic limit meet need approxim 170 scientist ottawa area expand provid nation sdi servic author describ evolut servic local nation level outlin basic techniqu describ success failur system indic futur develop
.I 1363 
1363 current awar public evalu bloomfield m. three type current awar public defin term gener distribut characterist type sdi type intermedi type nasa 's scan program unselect type usual librari access list fourth type index abstract journal defin relat three type three current awar public show relationship term number request produc give set refer notic sdi system produc one request ten notic intermedi type one request per hundr notic ad unselect type one request per thousand notic despit differ number notic gener one request cost produc one request three type tool also usag tool relat amount user time avail curv present base variou assumpt defin relationship
.I 1364 
1364 new york time inform bank rothman j. new york time inform bank describ detail schedul oper 1972 project make avail abstract newspap articl on-lin search retriev combin microform copi origin articl
.I 1365 
1365 central vs. decentr locat analysi approach librarian raffel j. shishko r. applic locat theori question central versu decentr librari facil univers relev special librari present locat univers librari near classroom offic dormitori requir large budget combin librari central facil yet cost univers commun appear univers budget cost time energi decreas use result locat librari longer distanc user analysi provid model singl librari two librari decentr facil
.I 1366 
1366 computer file manag system bugina s.j crow n.b file manag system provid power search tool librari refer group system describ produc current awar retrospect search sever diver data base queri languag use interrog data base either on-lin batch mode search make word word root phrase number part entri citat select coordin term either print use custom-mak new machine-read file cost reason averag batch mode search requir 2022-05-30 cdc 6600-05-30
.I 1367 
1367 campus-bas inform center carmon j.l sever featur univers georgia inform dissemin center includ current awar sdi retrospect search servic inform specialist provid interfac user comput system experiment network link individu center discus survey assess impact servic inform habit univers user also discuss 97 survey responde indic servic contribut profession activ user report servic method bypass librari refer work other indic servic bring back librari make awar inform sourc previous unknown
.I 1368 
1368 computer-bas bibliograph retriev servic park m.k inform dissemin center emerg broker retail computer-bas inform retriev servic interfac tape supplier user search servic five area impact center 's interfac two commun discus natur data base avail search retriev result factor affect timeli servic cost price practic oper consider relat librari interest comparison shop center advis center differ consider servic offer data base avail experi inform specialist construct search profil price structur use price charg implic grow trend toward licens leas inform resourc especi magnet tape servic discus briefli
.I 1369 
1369 journal usag survey method applic langloi d.c. von schulz j.v survey r.e gibson librari 's journal collect conduct determin 1 journal titl could discontinu 2 journal hold could move remot storag 3 journal hold could convert microfilm total maintain three area journal usag accord 1 number time patron use current issu 2 number time journal issu reshelv librari staff 3 number time journal cite articl appli physic laboratori apl author survey result 9.6 reduct journal subscript effect ad 7.5 addit shelf space display journal studi accumul data make determin hold sent remot storag area construct survey data continu consult journal convert microfilm
.I 1370 
1370 comput literatur search physic scienc murdock l. opello o. select computer current awar servic literatur search physic scienc list inform give includ type literatur data base time period cover price sourc avail
.I 1371 
1371 computer-output microfilm bolef d. comput output microfilm microfich form com rather comput printout convent form reproduct one possibl way special librarian reduc cost space need time lag com describ among equip need find experi one special librari possibl savin compar addit read special reproduct equip requir well advantag disadvantag weigh decid com
.I 1372 
1372 comparison manual machin literatur search bivan m.m noaa/erl librari boulder colorado perform sampl six literatur search effort gain manag support search prior launch research project find manual search time consum opinion well do person subject background machin search furnish high percentag unrel materi howev littl staff time requir obtain lack qualifi person literatur search either librari research group great use make avail computer search
.I 1373 
1373 scientist meet inform need chen c. survey inform use pattern commun practic academ physicist great boston area reveal academ physicist reli heavili formal inform sourc inform use formal public concentr small number journal titl time locat factor play import role inform seek gather consider number physicist survey seek librarian help search inform librari although librari consid larg storehous materi librarian organ materi activ role librarian possibl
.I 1374 
1374 cost comparison manual on-lin computer literatur search elman s.a. cost search time comparison make manual on-lin literatur search formula ctotal x csum p present captur on-lin cost factor minimum cost 1.00 per minut on-lin search deriv averag search time manual search 22 hour total cost 0250-05-30-lin 45 minut total cost 47.00 point report low-on line search cost fail account cost factor figur prevail time write
.I 1375 
1375 user criterion select commerci on-lin computer-bas bibliograph servic marshal d.b mani interrel factor exampl cite criterion select proper use commerci on-lin computer-bas bibliograph servic industri environ complex factor analyz need user select hardwar select mode transmiss select vendor system select data base develop product search strategi consider measur test attitud manag interact user system author 's experi exhaust comprehens search minim request thu pose question determin measur evalu
.I 1376 
1376 criterion evalu select data base data base servic william m.e librari potenti user bibliograph data base servic need evalu content mani data base avail differ servic provid variou process center criterion select data base data base servic search featur logic capac document deliveri output format medium cost examin
.I 1377 
1377-05-30-lin refer retriev public librari summit r.k. firschein o. mani use computer-read data base access major government unit univers industri organ experi describ public librari use `` link agent '' public data base retriev termin place four public librari northern california provid access sixteen differ data base first year two-year experi describ technic organiz econom aspect studi review rapid accept system initi no-cost period achiev use evalu data obtain
.I 1378 
1378-05-30 librari servic intern survey wither f.n recent year becom recogn countri 's document librari servic indispens form econom social cultur develop consid one co-ordin inform system accordingli includ nation develop plan howev plan carri necessari statist data inform avail unesco therefor conclud contract 1968 intern feder librari associ ifla survey standard librari servic current recommend librari type differ countri work entrust f.n wither research fellow polytechn north london school librarianship unit kingdom
.I 1379 
1379 state librari polici stangelo d. state librari polici focu studi approach polici frame broad possibl term current permit empir research examin government polici format major purpos studi analyz state librari polici relationship environ provid backdrop format mainten author see ambiti effort pioneer thrust librari research final work librari polici
.I 1380 
1380 statist bibliographi relat growth modern civil hulm e.w follow page form conclud portion four lectur deliv univers cambridg sandar reader bibliographi 1921. two pair lectur appeal wide differ class commun decid print separ though underli theme viz need uniform book classif preliminari co-op action librari administr bibliographi book classif shelf classif shelf classif carri furthest limit lead necessarili uniform extens definit class add chronolog order book class scheme classif acquir new valu present period bibliograph counterpart correspond growth activ human mind first two lectur deal thesi practic applic librari work compil subject bibliographi statist bibliographi consid relat growth modern civil strictli speak provinc statist bibliographi end present figur compil final interpret leave possess necessari qualif therefor consciou attempt furnish explan interrel variou factor associ growth modern civil outstrip limit bibliograph proprieti count offer defens
.I 1381 
1381 statist method studi lexicon frumkina r.m book studi qualit relat text dictionari compil chapter consid gener question relat compil use frequenc vocabulari new zipf 's law chapter iii consid variou way describ statist properti text lexicon present result author 's research statist structur pushkin 's lexicon chapter iv consid method compar vocabulari text new method compar word list suggest use compar word list differ geur pushkin 's work
.I 1382 
1382 statist semant moskovich v.a monograph one work possibl studi semant use statist method proven actual research semant field word denot color english french russian ukranian chosen repres semant object appli aspect work particularli import applic method test author solv problem automat inform process well languag translat instruct
.I 1383 
1383 strategi chang inform program hug w.e diver energi frame library-media-inform futur affect everyon need know understand grow collect articl essay repres mani concern insight help shape futur futur library-media-inform program play vital role attempt reach peopl everywher
.I 1384 
1384 strategi public librari chang martin a.b fate american institut phenomenon public librari question posit never truli secur term gener use public support except larg citi recent year short period mark progress countrywid
.I 1385 
1385 structur model introduct theori direct graph harari f. purpos book present introduct bodi mathemat concern abstract notion `` structur '' prepar motiv belief knowledg mathemat abstract structur valu investig interest variou kind empir structur mathemat concern know theori direct graph briefli digraph theori deal abstract configur call digraph consist `` point '' `` direct line '' term give concret refer digraph serv mathemat model empir structur properti digraph reflect structur properti empir world sinc mathemat term give varieti empir mean digraph theori applic mani differ field investig
.I 1386 
1386 structur scientif revolut kuhn t. 1962 essay follow first full publish report project origin conceiv almost fifteen year ago time graduat student theoret physic alreadi within sight end dissert fortun involv experiment colleg cours treat physic scienc non-scientist provid first exposur out-of-d scientif theori practic radic undermin basic concept natur scienc reason special success
.I 1387 
1387 structur scientif revolut kuhn t. essay follow first full publish report project origin conceiv almost fifteen year ago time graduat student theoret physic alreadi within sight end dissert fortun involv experiment colleg cours treat physic scienc non-scientist provid first exposur out-of-d scientif theori practic radic undermin basic concept natur scienc reason special success concept one previous drawn partli scientif train partli long-stand avoc interest philosophi scienc somehow whatev pedagog util abstract plausibl notion fit enterpris histor studi display yet fundament mani discus scienc failur verisimilitud therefor seem thoroughli worth pursu result drastic shift career plan shift physic histori scienc gradual rel straightforward histor problem back philosoph concern initi lead histori except articl essay first publish work earli concern domin part attempt explain friend happen draw scienc histori first place
.I 1388 
1388 structur discours sevbo i.p monograph studi extern link sentenc within paragraph two basic problem solv formal apparatu deriv simplifi version text 's phrase devi regular format word string determin also consid futur develop field automat abstract
.I 1389 
1389 studi ethnomethodolog garfinkel h. sociolog lay profession everi refer `` real world '' even refer physic biolog event refer organ activ everyday life therebi contrast certain version durkheim teach object realiti social fact sociolog 's fundament principl lesson take instead use studi polici object realiti social fact ongo accomplish concert activ daili life ordinari art way accomplish member know use ad take grant member sociolog fundament phenomenon way practic sociolog 's fundament phenomenon prevail topic ethno-methodolog studi ethnomethodolog studi analyz everyday activ member method make activ visibly-rational- and-reportable-for-all-practical-purpos i.e. `` account '' organ commonplac everyday activ reflex phenomenon singular featur practic action practic circumst common sens knowledg social structur practic sociolog reason permit u locat examin occurr reflex phenomenon establish studi
.I 1390 
1390 studi characterist cost magnitud interlibrari loan academ librari palmour v.e investig interlibrari loan among academ librari initi interlibrari loan studi committe associ research librari see fundament first step toward solut current problem explor mean improv interlibrari loan servic nation report provid solid inform basic futur plan nation level
.I 1391 
1391 studi gener categori applic classif code document grolier e.d rapid develop inform retriev method sinc last war togeth develop system use mechan electromechan mean punch card purpos follow later electron retriev comput lead transform structur classif code system book document gener speak document specialist tend elabor larg number differ code usual total unrel conceiv meet special document requir particular organ far ever least appear origin intent 1895 founder institut intern de bibliographi know feder international de document i.e. standard classif method
.I 1392 
1392 subject analysi comput implic rigor defin harri j.l subject analysi inform retriev area alway seem decept simpl without previou background howev extens background specif subject disciplin may basic requir seem easi enough structur statement subject way place retriev order file attempt make use simpl non-complex term even singl word alway becom evid singl word often insuffici express subject subject complex express subject requir either constitu concept -- word -- separ recombin one part subject show former solut requir index perform necessari analysi synthesi separ constitu searcher reassembl latter forc seeker inform sort mani item find bear complex topic want requir index decid part concept entri make
.I 1393 
1393 subject approach inform foskett a.c. first edit book publish 1969 prompt chang librari associ syllabu first time enabl lectur treat classif subject catalog differ aspect topic chang coincid public result cranfield project show clearli index languag basic howev although possibl teach new approach one textbook cover subject approach way felt need first edit intend fill gap recept britain abroad show inde fulfil real need meet posit welcom lectur importantli student particularli unit state british textbook classif previous regard someth akin suspicion dean one american librari school alleg remark 'what theori classif
.I 1394 
1394 subject catalogu head structur coat e.j 1955 public committe librari associ approach chief mr. a.j well request write book subject catalogu time mr. well preoccupi inaugur british nation bibliographi card servic make suggest agre committe undertak task result scarc adequ substitut book mr. well would write nevertheless major part shape view subject catalogu sen present book stem back though might subscrib view put forward
.I 1395 
1395 subject head practic guid haykin d.j alphabet subject catalog either self-contain subject element dictionari catalog later develop systemat class catalog realkatalog catalogu raisonn countri almost complet displac latter princip class catalog remain engin societi librari new york john crerar librari chicago scienc technolog depart carnegi librari pittsburgh nevertheless mani thing commend class catalog rudolf kaiser sum argument class dictionari catalog state librari need explain subject index fill need far alphabet catalog concern howev conclus miss mark sinc one complet master system classif approach class catalog save index yet index fact complet direct guid subject content librari 's collect alphabet catalog ration fulli cross-referenc
.I 1396 
1396 survey commerci avail computer-read bibliograph data base schneider john h. gechman marvin furth stephen e. document contain result survey 94 u organ 36 organ countri think prepar machine-read data base .. survey 55 organ 40 u.s. 15 countri provid complet camera-readi form describ bibliograph inform publish literatur .. follow type data request data base name frequenc issu time span cover data base name organ individu provid inform data base subject matter scope data tape sourc inform data base journal articl report patent monograph etc method use index type subject analysi special data element tape specif densiti track label etc avail program retrospect search select dissemin inform sdi type cost search servic offer avail charg data base .. inform provid repres statu data base novemb 1972 .. anticip librari inform center find document help select data base provid sdi retrospect search servic bibliograph refer servic user ..
.I 1397 
1397 survey interlibrari loan oper nation librari medicin kurth w. h. paper report survey interlibrari loan oper nation librari medicin oper discus repres signific departur convent interlibrari loan routin substanc present report pertain handl interlibrari loan instrument photodupl concept provid photodupl desir materi lieu loan origin stem think enunci atherton seidel member friend armi medic librari pioneer develop photodupl servic
.I 1398 
1398 switch finit automaton theori kohavi z. subject switch finit automaton theori need introduct becom part everi comput scienc electr engin curriculum rightli provid techniqu use wide varieti applic help develop way think lead understand structur behavior limit capabl logic machin book tri cover whole subject start introductori materi lead advanc topic assum minim technic background part reader attempt provid detail techniqu design specif circuit rather formul method develop algorithm appli broad class problem gener principl understood relev specif procedur applic give problem matter engin decis
.I 1399 
1399 syntact structur chomski n. studi deal syntact structur broad sen oppos semant narrow sen oppos phonem morpholog form part attempt construct formal gener theori linguist structur explor foundat theori search rigor formul linguist much seriou motiv mere concern logic niceti desir purifi well-establish method linguist analysi precis construct model linguist structur play import role neg posit process discoveri push precis inadequ formul unaccept conclus often expos exact sourc inadequaci consequ gain deeper understand linguist data posit formal theori may automat provid solut mani problem explicitli design obscur intuition-bound notion neither lead absurd conclus provid new correct one henc fail use two import respect
.I 1400 
1400 systemat analysi univers librari raffel j.a administr librarian everi campu know limit resourc forc hard choic among mani desir scheme expand improv librari facil percentag new book acquir much servic provid luxuri auster new librari build
.I 1401 
1401 system analysi univers librari final report research project buckland m.k establish nine new univers 1960 's provok highli stimul re-examin natur purpos manag academ librari long-establish attitud method question although chang make basic difficulti remain lack object inform best way provid librari servic univers report ugc committe librari parri report 267 gener endors chang also stress need research aspect academ librari provis
.I 1402 
1402 system approach churchman c.w question age good deal turmoil manner societi run probabl prior point histori man much discus right wrong polici maker whether politician albani sacramento washington pari moscow manag far-flung industri firm peopl run educ institut case citizen feel perfect right say way manag manag citizen becom far vocal also mani instanc begin suspect peopl make major decis affect live n't know n't know simpli adequ basi judg effect decis
.I 1403 
1403 target research librari educ borko h. librarian librari educ critic research relat field realiz 1972 far research progress last decad half critic usual relat recognit librarianship servic less fact- find field endeavor librarian primarili train assist research activ other rather conduct one add averag librarian spend forti hour week job alway stamina spend free time origin research write propos either adequ fund publish promin hope librarian-research commit find write occasion critic write poorli dwell topic limit interest review find mani prais work fund possibl opportun translat conclus action
.I 1404 
1404 technic librari user demand classif user group user demand technic librari slater m. studi habit custom technic librari inform depart three main aim 1. determin user demand discov item inform document custom seek seek obtain 2. classif user group demand test hypothesi possibl classifi custom mean user group posse recogniz common featur characterist behavior pattern classifi group need 3. estim signific librarian measur demand librarian librari term expenditur time skill use stock make differ user group
.I 1405 
1405 techniqu inform retriev vickeri b.c inform retriev accept part new disciplin inform scienc technolog principl teach librarianship document also cours system design half dozen use text avail special emphasi aris vari background interest author
.I 1406 
1406 technolog econom growth public polici nelson r.r book explor relat among research develop innov econom growth consid manner economi adapt technic chang problem encount process adapt recommend sever polici chang design encourag technolog chang consist public polici object sinc address polici maker well scholar author tri avoid scholarli jargon without sacrif scholarli rigor
.I 1407 
1407 technolog inform organ inform transfer industri r rosenbloom r. s. empir studi inform transfer r oper larg industri corpor .. basi bodi survey data collect 2000 engin scientist 13 establish four corpor 1200 member institut electr electron engin .. data describ instanc respond acquir use technic inform sourc outsid immedi circl colleagu .. analysi descript charact follow function approach use variou mean inform transfer consid relat purpos technic work .. data gener confirm result studi sort demonstr also rel use altern mean vari significantli circumst use .. report explor associ variat number specif person organiz technolog factor variat use sourc inform .. gener interpret find variat relat aspect goal work inform appli .. purpos technic work consid along two basic dimens one relat potenti contribut develop bodi systemat knowledg support particular oper object .. focu work oper goal local inform sourc account instanc inform transfer .. formal distant sourc common mean use focu `` profession '' goal i.e. concern contribut knowledg .. conclus report discus effect manag may within organ process inform transfer need manag student process take account interplay process person valu task requisit structur formal social group .. firm need establish two-way commun need possibl may enhanc effect advanc knowledg translat innov technolog meet need societi ..
.I 1408 
1408 technolog inform transfer rosenbloom r. 1963 research harvard busi school initi richard rosenbloom frank wolek describ process technic inform commun use nation corpor attent increasingli draw interact scientif technolog advanc social chang problem consid consider practic import time still volum product effort research focus upon flow technic inform across organiz line research develop oper larg industri corpor basi work bodi survey data collect 2,000 engin scientist 13 establish 4 corpor 1,200 member institut electr electron engin data describ instanc respond acquir use technic inform sourc outsid immedi circl colleagu analysi descript charact follow function approach use variou mean inform transfer consid relat purpos technic work
.I 1409 
1409 text machin man piotrovskii r.g work describ nativ soviet experi creat machin translat automat annot text foreign languag also gener theoret result research area probabilist text process within system `` man-machine'man ''
.I 1410 
1410 telefacsimil librari schieber w.d use telefacsimil system provid rapid transfer inform great appeal grow interest possibl applic technolog librari council librari resourc provid grant institut librari research conduct experi use telefacsimil equip work librari situat studi design explor feasibl telefacsimil present interlibrari use provid inform perform cost util telefacsimil system librari
.I 1411 
1411 probabl theori ventsel e.w book textbook intend gener familiar mathemat interest technic applic probabl theori particular theori shoot book also interest engin field find necessari use theori probabl book distinguish major attent pay new branch probabl theori import applic exampl theori probabilist process inform theori theori mass servic etc
.I 1412 
1412 terminolog document wersig g. terminolog document intend help standard basic terminolog rapidli develop field document thu foster intern co-oper also use refer work organ individu work field document librari inform process translat student field
.I 1413 
1413 thesauru construct aitchison j. work begin construct thesauru studi make inform retriev system intend serv requir system know consider give type thesauru would effect specif situat
.I 1414 
1414 thesauru retriev gilchrist a. book purport provid answer problem claim would rightli suspect collect togeth problem experi pertain techniqu though three case studi chapter 8 outsid unit kingdom inevit bia toward british experi english-languag thesaurus hope peopl outsid countri find book use littl mention exampl languag problem way compound term treat clearli depend whether one index german french english languag exhibit differ morpholog
.I 1415 
1415 computer-bas select dissemin inform sdi servic faculti use librari congress machine-read catalog marc record studer william joseph novemb 1966 june 1968 librari congress conduct pilot project involv weekli distribut tradit 3x5 catalog card machine-read form .. marc record provid search data base experi current awar servic design furnish faculti biweekli list bibliograph notic new monograph specifi field interest .. 298 social scienc faculti member queri interest particip 209 70 percent respond affirm .. 40 particip could accommod choose proport number faculti member depart school anthropology-l business-10 economics-3 education-15 government-4 history-4 sociology-3 .. `` interest '' statement faculti member translat librari congress classif number e.g. e6ll subject head term i.e. element discret head separ comma dash parenthesi period e.g. u.s. -- hist. -- civil war -- prison exchang becom six term u/s/hist/civil war/prisoners/exchang .. result `` interest profil '' record punch card comput match subject head class number .. weight term search strategi use compar profil marc record .. profil assign `` cutoff weight '' `` hit level '' 6 .. subject head term assign posit neg weight sum weight match term would equal exceed less hit level therebi appropri caus prevent select particular record .. class number assign weight 6 hit would occur match number .. three comput program employ produc sdi list .. program extract use marc master tape input extract card number access number subject head term class number current record program retriev compar term class number profil record card number `` hit '' program print compar card number complet marc record print three copi record send faculti .. one copi faculti member 's use one evalu return one use make recommend librari .. subject head prove effect search marc file mainli multipl subject head may assign record wherea one class number hit often occur record 's second third head .. sdi system perform well select perform well select relev record overal evalu highli favor .. 73 percent notic receiv faculti member work judg new faculti major felt sdi servic provid automat regular notif new work .. felt usual brought work attent quicker sourc inform item otherwis would miss furnish compact sourc list book field requir littl time provid conveni mean make librari recommend therefor increas amount recommend do .. faculti express desir sdi servic continu ..
.I 1416 
1416 synthesi identif control distribut paramet system jain anil kumar mani synthesi identif control problem aris distribut paramet system studi .. two major approach viz. frequenc domain approach time domain approach consid .. techniqu develop overcom mani difficulti associ optim problem distribut paramet system .. frequenc domain distribut system describ gener linear telegraph 's equat consid finit band frequenc .. electr network equival system develop .. mani optim problem practic interest formul term new equival network .. basic principl lump network theori appli formul optim problem .. mani advantag method solut due formul discus .. time domain method characterist develop method solut optim problem .. first second order hyperbol system consid .. imbed gradient techniqu develop along characterist show numer comput advantag .. show solv green 's function associ eigenvalu problem requir .. hope method develop lead effici actual realiz optim distribut system ..
.I 1417 
1417 least cost decis rule select librari materi compact storag lister winston charl last sever decad librari collect grow exponenti rate relief evid futur .. help eas grow financi burden hous collect mani librarian suggest employ compact storag depositori little-us materi .. two aspect consid design storag system fraction collect store criterion use select materi storag .. studi demonstr give select criterion least-cost storag quantiti ass balanc larg circul cost small shelv cost associ store materi .. two storag criterion one base upon age materi util individu book usag rate discus compar .. age polici object determin least-cost critic age materi transfer storag defin fraction collect store .. model assum circul rate book declin age accord averag geometr pattern obsolesc .. averag time gap recent circul book util measur rate usag book .. storag decis variabl result minim total cost function usag rate polici critic intercircul gap maximum amount time book permit remain work collect without use .. book store rule might time sinc last use exce critic intercircul gap .. henc although least-cost select rule independ composit distribut usag rate fraction collect store depend upon circul activ individu librari .. empir evalu storag model make use data collect three librari purdu univers estim cost paramet extract literatur .. calcul least-cost decis rule relat cost demonstr signific save realiz storag materi calcul indic larg portion collect must store .. comparison age polici usag rate polici indic latter criterion prefer case examin includ situat usag rate polici handicap rel high unit reloc cost .. sensit analys cost paramet practic rang valu show choic length plan horizon rel insignific effect decis rule chang capacity-rel cost paramet caus signific chang result rule extrem sensit chang circul cost differenti .. import compon latter consider rather subject estim cost servic delay appear potenti larg influenc decis rule ..
.I 1418 
1418 journal usag pattern implic plan librari system o'neil edward true access literatur essenti requir advanc research .. librari particularli academ librari tradit born major respons provid public access world 's literatur .. univers develop rather complex multilibrari system special librari order meet need variou group serv .. use special librari meet need particular group gener result somewhat arbitrari divis literatur disciplin .. purpos studi investig effect divis literatur access particular examin disciplin interdisciplinari relationship scatter characterist reveal journal usag pattern .. result appli problem plan design librari system .. measur journal product propos mean actual estim measur base citat usag abstract data develop .. mean estim journal product advantag limit .. sinc valu measur usual make rel particular disciplin mani problem aris unless disciplin defin compar term .. `` disciplin wheel '' propos serv conceptu framework view differ disciplin .. framework provid basi measur breadth disciplin also measur similar two disciplin .. one import characterist emerg studi journal product concept `` scatter '' articl `` titl dispers '' .. power tool describ phenomenon result earlier studi bradford distribut .. bradford distribut fit fifti group product data variou sourc mix result .. possibl distribut particularli yule borel fisher distribut also consid .. applic product function oper design evalu librari system virtual unlimit .. use determin size collect find margin valu ad addit journal collect determin user conveni build mathemat model librari system among applic consid .. also possibl base product function predict comprehens particular librari system function number subscript receiv .. purdu univers librari provid actual librari system concept could appli .. larg set citat data collect .. data consist 24,953 cit0752-05-30 ph.d. dissert write technic field purdu univers .. complet record univers 's scientif journal hold also obtain .. bradford distribut fit citat data gener satisfactori result .. similar differ scientif disciplin measur similar differ librari .. breadth disciplin also measur .. differ journal usag pattern system 's hold examin .. altern librari system configur propos evalu use comprehens function .. studi show possibl quantit measur concept titl dispers breadth disciplin similar disciplin other .. quantif concept lead basi design evalu complet librari system ..
.I 1419 
1419 util automat classif system inform storag retriev litofski barri large-scal on-lin inform storag retriev system pose numer problem encount small system .. critic problem involv degre autom flexibl browsabl storag space retriev time .. step toward solut problem present along sever demonstr feasibl advantag .. methodolog solut base posteriori automat classif document collect .. feasibl demonstr automat classifi file 50,000 document descript .. advantag automat classif demonstr establish method measur qualiti classif system appli measur number differ classif strategi .. index 50,000 document two independ method one manual one automat show advantag depend upon index method use .. find among automat classif algorithm studi one particular algorithm clasfi consist outperform other .. addit find algorithm produc classif least good respect measur establish dissert priori manual classif system current use aforement file .. actual classif schedul produc clasfi classifi file almost 50,000 document descript 265 categori includ appendix dissert ..
.I 1420 
1420-05-30-lag catalog pope s.e arduou task assist student ultim academ exercis prepar defens dissert like defin happi good book write advise book caus joy author expend much effort usual case gain even small detail subject matter strang intract hedg round perplex vest interest letter report get lock away may see except persist investig one somehow meet criterion one el claim end author deserv prais advisor well reward inner satisfact come particip import investig finish influenti well-written book
.I 1421 
1421 titl deriv index techniqu compar studi feinberg h. increas volum publish literatur continu present problem relat inform handl inform represent magnitud complex avail inform continu increas investig examin mean reduc costli time-consum process involv human be assign index term document recognit gener inadequaci present index concern time cost factor index prepar prompt experiment develop applic machin assist index process result use suitabl mechan partli mechan procedur replac complement manual index process becom widespread machin index process wherebi mechan automat select gener index term accomplish present studi investig one aspect automat computer-bas index permut titl index
.I 1422 
1422-05-30ward inform retriev fairthorn r.a. select paper publish explor activ indefinit neglect either aspect conceptu mechan lead practic theoret disast centr recoveri record accord subject matter sinc librari begin librarian evolv studi teach procedur index classifi allow deleg subject specialist understand subject matter librari staff recogn way specialist talk procedur consid mostli interpret text text object recogniz mark subject law physic principl engin assum problem topic identif solv method recov physic text independ method describ interpret text
.I 1423 
1423 train librari servic report prepar carnegi corpor new york williamson c.c primari purpos prepar follow report present exist condit countri respect train librari work way educ layman interest educ problem might abl form true concept step take improv phase librari situat author oblig limit scope studi so-cal profession school treat incident train class summer school type librari train agenc effort make discov point strong weak point organ librari school train offer mani defect disclos could remedi school other due extrem poverti remedi increas incom
.I 1424 
1424 univers librari administr roger r.d univers librari collegi librari research librari collegi provis book documentari record support student program instruct encourag habit read use librari colleg librari univers librari must also provid materi use faculti member prepar cours instruct staff institut perform administr respons howev univers librari differ colleg librari offer wider rang undergradu program offer graduat instruct beyond master 's level usual offer advanc profession program number field
.I 1425 
1425 undergradu librari hoadley i.b develop separ hous undergradu librari modern univers campu recent innov recent fact septemb 1965 six librari unit state interest effect undergradu educ lead creation librari howev recent origin earli 1608 thoma jame appoint bodley 's librari `` propos establish undergradu librari help younger student sir thoma bodley oppos '' harvard turn exampl protract concern undergradu 's plight despit concern voic earlier writer univers librari rel small centuri import larg undergradu institut great expans graduat educ twentieth-centuri phenomenon problem undergradu use univers collect greatli compound strike growth size collect increas emphasi acquisit materi suitabl research larg univers collect becam increasingli difficult undergradu use select book card catalog obtain page closed-stack system might well abandon attempt final locat book check miss binderi suitabl purpos univers librari also difficult use crowd studi condit unsatisfactori staff insuffici handl volum work
.I 1426 
1426 understand medium extens man mcluhan advent individu detrib man new educ need plato devis new program liter men base idea phonet alphabet classifi wisdom take oper wisdom homer hesiod tribal encyclopedia educ classifi data western program ever sinc howev electron age data classif yield pattern recognit key phrase ibm data move instantli classif fragmentari order cope data electr speed typic situat `` inform overload '' men resort studi configur like sailor edgar allan poe 's maelstrom `` medium messag '' mean term electron age total new environ creat `` content '' new environ old mechan environ industri age
.I 1427 
1427 understand medium extens man winograd t. decid cognit psycholog would specifi size limit articl would publish relev paper artifici intellig hardli anticip devot entir issu singl piec work howev winograd 's `` program understand natur languag '' seem suffici gener import implic warrant experi reader find suffici first two section present respect overview system first-rat evalu research artifici intellig natur languag process semant theorem prove other want explor detail structur syntact compon treatment semant program languag specifi theori problem solv contribut signific right togeth form uniqu integr system capabl par interpret act upon inform contain complex natur languag discours
.I 1428 
1428 understand scientif literatur bibliograph approach donohu j.c. author state method describ treat growth scientif literatur social phenomenon right materi byproduct knowledg concept scienc write manag literatur physic say first demand studi physic physicist manag literatur inform scienc demand first studi inform scientist
.I 1429 
1429 univers decim classif kyle b. purpos paper purpos preliminari studi attempt discov far succe present far method may continu succeed make succeed futur one person two brian vickeri tackl problem point view scientif technolog user howev mani help consult hope isol problem indic possibl solut hope may prepar ground stimul critic creativ effort other toward fruit develop
.I 1430 
1430 univers decim classif technic inform index vickeri b.c studi udc set assumpt gener special document servic make use gener classif hand assum critic udc prefer documentalist altern special scheme impli udc adequ provid facil current need examin critic special scheme effort make elucid featur udc prevent wide use suggest udc might develop provid facil need
.I 1431 
1431 intermedi lexicon gardin n. new step toward intern co-oper scientif technic inform agenc special document document i.e. handl literatur scientif technic inform turn problem growth inform number centr grow last year often sever countri activ often similar scan abstract document sourc index job may differ practic detail less ident end-product descript bibliographi abstract bulletin index select distribut programm card-index
.I 1432 
1432 rank biomed period indian scientist 's point view sengupta i. n. output scientif literatur increas exponenti sinc second quarter centuri .. new journal special branch scienc keep appear establish period either multipli number volum per year split differ titl cover narrow subject area order cope flow commun receiv public .. limit resourc librari particularli develop countri permit increas librari space budget rate commensur rise public .. consequ research librari countri india must highli select acquisit programm without detriment research interest institut serv urgent need depend data rank period accord particular research need respect countri .. articl attempt make rank period field biomed scienc point view indian scientist .. method may also follow librari develop countri chang cite journal accord countri 's need ..
.I 1433 
1433 univers bibliograph control ubc kaltwass franz georg author outlin plan systemat handl bibliograph data time book print anywher world catalogu librari .. variou problem set forth possibl solut propos ..
.I 1434 
1434 catalogu public new programm pre-publ catalogu unit state america comment similar programm clapp verner w. catalogu sourc experi carri unit state librari congress end 1959 .. studi feasibl new pre-publ catalogu programm undertaken 1 juli 1971 new catalogu public programm start .. programm pre-publ catalogu name brazil union soviet socialist republ describ ..
.I 1435 
1435 intern standard catalogu bibliograph record work ifla committe catalogu anderson d. ilfa committe catalogu work sinc 1954 establish intern standard catalogu bibliograph record respons intern confer catalogu principl pari 1961 intern medic catalogu expert copenhagen 1969. new impetu work give 1971 establish perman cataogu secretariat whose function act co-ordin centr promot catalogu project dissemin inform
.I 1436 
1436 isd function activ nation centr koster c.j intern serial data system isd establish within framework unisist world scienc inform system serial assign intern standard serial number issn intern centr registr serial public headquart pari respons specifi characterist world regist maintain up-to-d file serial titl nation region centr suppli input new titl regist act link intern centr individu user
.I 1437 
1437 nati theme 1970 green s. articl stephen green member british deleg intergovernment confer plan nation document librari archiv infrastructur give view result confer implic futur develop nation inform system nati member state
.I 1438 
1438 unhurri view copyright kaplan b. copyright protect becam necessari invent print press earli begin british censorship law fortun law copyright alway close connect freedom express one hand technolog improv mean dissemin success age drawn differ balanc among interest writer control exploit intellectu properti relat interest publish compet interest societi untrammel dissemin idea strike balanc law copyright past present futur constitut central theme jame carpenti lectur deliv professor benjamin kaplan columbia univers school law 1966-03-30
.I 1439 
1439 union librari catalog unit state down r.b volum union librari catalog unit state present result nationwid survey aspect union catalog group investig engag task year aim cover histori current statu futur prospect variou type union catalog american librari
.I 1440 
1440 book avail librari user guyton t.l essenti logist problem make librari book physic avail want librari user central librarianship book tent attempt provid treatis problem deal theoret analysi practic solut apolog make attent devot theoret analysi author believ clear conceptu understand factor involv import improv librarianship fact analyt model alway usabl mean insight sometim deriv analys lead good understand problem therebi improv librari servic
.I 1441 
1441 univers bibliograph control anderson d. ifla nearli fifti year old dorothi anderson 's ubc paper publish tempt say half centuri overdu librarian first begin look beyond nation border bibliograph control forefront concern gradual howev pioneer intern librarianship begin realiz technic problem ambiti multilater action discus emphasi place function organ social even econom achiev intern librari commun fulli intern limit comparison nation effort countri constantli over-crit other overgener outstand bibliograph project like gesamtkatalog der wiegendruck intern scope nation concept
.I 1442 
1442 univers decim classif foskett a.c. studi repres result fifteen year contact univers decim classif user revis classif teacher inform offic atom energi research establish harwel concern use univers decim classif udc classifi user result catalogu also directli concern liaison offic atom energi research committe udc develop code practic later becam basi special subject edit nuclear scienc engin acceler work carri along gener line indic studi part udc indic modern idea accommod within scheme without undu strain
.I 1443 
1443 univers linguist theori fillmor c.j feel profound chang occur linguist think last decad long interest describ one anoth languag 'anyhow without regard relev fact gener linguist theori ross put make sen talk 'describ languag term structur alon toward end confer becom appar gener agreement encompass current explicitli formul model question rais teach student langendoen 's answer seem u apt give abil recogn interest linguist problem see one one throw light neg posit concept languag gener like
.I 1444 
1444 case citat data write histori scienc garfield e. comput write histori scienc probabl sens usual impli howev research report herein preliminari attempt understand defin basic problem must solv comput ever aid historian scienc less supplant studi necessari select recent import scientif breakthrough base cumul year diver scientif achiev reason select discoveri dna code concis histor descript event select `` genet code '' book dr. isaac asimov describ major scientif develop eventu lead duplic laboratori process protein synthesi control dna
.I 1445 
1445 user requir identifi desir work larg librari lipetz b.a work report studi util card catalog larg librari specif princip catalog librari system yale univers studi motiv two basic concern one long-term exploratori natur short-term oper support natur long-term concern question design computer catalog larg librari expect give best possibl perform short-term concern question whether exist card catalog larg librari may make respons user requir recogn care design studi actual util catalog larg librari could shed use light area concern
.I 1446 
1446 distil drown need review her c. inform explos spark need creativ synthesi fact idea effici access good scientif literatur must devis new scheme compress
.I 1447 
1447 inform commun knowledg ziman j.m british associ meet exet last month professor ziman address section devot gener topic question scientif inform becom public knowledg system commun impli rotten like think
.I 1448 
1448 vocabulari control inform retriev lancast f.w book deal properti vocabulari index search document collect construct organ display mainten vocabulari vocabulari factor affect perform retriev system text concern vocabulari post- coordin retriev system special emphasi thesaurus machine-bas system vocabulari pre-coordin system e.g. alphabet subject catalog classifi catalog discus briefli provid histor perspect light shed problem vocabulari control gener type vocabulari well cover exist text
.I 1449 
1449 weapon acquisitit process econom analysi peck m.j. distinct featur american weapon develop product use privat firm carri forward effort volum primarili concern government- busi relationship within activ take place titl reflect emphasi weapon acquisit defin includ concept develop product technic advanc weapon ultim use arm forc process emphas flow decis activ weapon program includ action reaction interact govern agenc defens contractor econom analysi indic concern activ relationship affect qualiti time cost valu outcom weapon program princip object volum increas knowledg facet weapon develop product object classifi volum social scienc rather administr studi yet social scienc research howev `` pure '' form ultim direct chang public polici intent book conclud specif set public polici recommend rather larg limit provid understand prerequisit critic debat revis improv
.I 1450 
1450 weed librari collect slote s.j book base upon two recent research project weed identifi core collect howev becam appar principl techniqu studi applic almost type librari collect work design use four distinct purpos 1. comprehens sourc summar opinion knowledg seriou research field weed author 's research report detail replic studi possibl addit book contain first report harrison studi 2. do-it-yourself guid librarian wish weed present collect aim book explain justifi method includ step-by-step procedur `` weed without tear '' 3. textbook librari school especi cours deal acquisit mainten librari collect weed one best techniqu avail long-rang build use collect 4. stimulu studi entir area hope librari use recommend method measur report upon cost weed impact weed upon chang amount circul user satisfact
.I 1451 
1451 behavior pattern librari user 80/20 rule trueswel r.l characterist inventori busi industri approxim 80 percent number transact take warehous repres 20 percent item stock may also consid rank stock item transact activ show top 20 percent stock item i.e. activ item account 80 percent total number transact rule sometim express 75/25 rule interpret coincid figur add 100 phenomena relat relationship two statist measur
.I 1452 
1452 wiswess line-formula chemic notat wln smith e.g line-formula chemic notat describ manual precis concis mean express structur formula chemic compound basic idea use letter symbol denot function group use number express length alkyl chain size ring symbol cite connect order one end molecul past hundr year ever sinc structur chemistri begin chemist use graphic symbol way line-formula notat simpli extens standard practic
.I 1453 
1453 woman librarianship myer m. question whether statu woman librari profess major issu survey librari literatur howev show increas factual data avail regard differ men woman salari promot pattern profession situat local librari group examin statu woman librari organ improv employ situat state nation level confer program workshop librari associ meet deal variou aspect sex discrimin affirm action polici sexism child 's materi like
.I 1454 
1454 work motiv vroom v.h basic plan book evolv summer 1959-05-30 work chapter entitl `` industri social psycholog '' annual review psycholog impress larg amount research conduct field find task integr research identifi progress make period review exceedingli difficult part difficulti result great differ among investig phenomenon select studi method use studi troublesom problem howev appar theoret implic research concept tend highli specif inadequ defin littl standard terminolog littl consider natur process underli empir data
.I 1455 
1455 work natur man herzberg f. work natur man third book trilog concern job attitud first book job attitud review research opinion colleagu attempt review systemat glean research contempl half-centuri effort motiv work follow describ origin research studi offer complet new hypothesi way peopl feel job book take hypothesi expand gener theori work natur man trilog contain three basic stage scientif inquiri knowledg go new research final theori task set mani year ago upon graduat school public health univers pittsburgh begin task give origin substanc new disciplin industri mental health possibl make posit contribut
.I 1456 
1456 world dynam forrest j.w last sever decad interest econom develop popul growth world environ expand rapidli world-wid stress increas mani individu organ begin studi influenc chang aspect world situat seem fair observ activ address separ facet world system littl yet do show mani action forc affect one anoth produc total consequ observ howev mani person come believ interact within whole import sum separ part book undertaken one step toward show behavior world system result mutual interplay demograph industri agricultur subsystem
.I 1457 
1457 world trend librari educ bramley g. one signific aspect evolut librarianship twentieth centuri emerg librari school potent factor shape new philosophi new attitud librari profess intent present work examin implic rapid growth number librari school note current trend possibl chang futur inevit limit impos deliber concentr upon anglo- american librari educ time examin major pattern profession educ librarian exist world compar approach english speak countri attempt make trace influenc british america system librari educ particularli develop countri
.I 1458 
1458 legal restrict exploit patent monopoli econom analysi baxter w.a patent law confer patente power exclud other make use sell invent far constitut recogn goal `` promot progress scienc use art '' congress thu adopt constitut author mean `` secur ... inventor exclus right respect ... discoveri '' constitut claus remark sever respect recognit possibl invent might requir encourag impli technolog innov desir also legal subsid quantiti innov forthcom would might less optimum recognit come morn era tendenc free market achiev optim activ greatli religi overestim prompt brief inquiri sound supposit
.I 1459 
1459 languag think poluskin v.a book consid basic aspect complex problem histor social essenc languag think interact histor evolut essenc linguist mean relat content side think physiolog mechan process abstract gener etc
.I 1460 
1460 modern integr inform system chemistri chemic technolog chernyi a.i present time 15 world public scientif technic literatur relat chemistri chemic technolog year throughout world 0250-05-30 document publish journal paper specif author certif patent scientif technic report monograph etc. last twenti year number document increas averag 9 year scientif document inform 100-150 thousand new chemic compound publish